                    记录的地平线11 克拉斯提的仙君行

录入信息

作者：橙乃ままれ
插画：ハラカズヒロ
翻译：哈泥蛙
图源：真R名ミナ、cflz2
录入：平凡的绊、氵Stardust灬、a5881233
校对：风de辉、平凡的绊、氵Stardust灬
润色：平凡的绊
P  S：矢~
制作：平凡的绊

注：本资源系实体书录入，但因实体书原版晦涩难懂，且部分文段及语句出现语病、错别字、主语错误等情况，故进行了润色和修饰。另外，本资源仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。下载后请在24小时内删除。本资源被以任何形式传递至除本人外的任何人手中造成的后果均由传播者本人承担。

目录

CHAPTER1  桃花源之仙君
CHAPTER2　双手剑与弦月斧
CHAPTER3　封禅大典
CHAPTER4　崇拜的英雄
CHAPTER5　不是诅咒
卷末附录：1仙君克拉斯提的点心教室
卷末附录：2加奈美东游记
卷末附录：3 四格漫画《秋叶原震撼的一天》
卷末附录：4 秋叶原海外服务器原创职业介绍
卷末附录：5《记录的地平线》用语解说

后记


Chapter 1 桃花源之仙君

1

在沁凉的空气中，桃花花瓣一片、两片轻盈飞舞着。
突出云层的山脉，露出像是削凿过的岩地，各个山头与一些小小的凹洞贴上聊胜于无的绿意，不过整体就像是刀刃般挺拔f削。

眼前的这一切可以称之为绝景吧。
因为是远眺所以看起来不大，但是如果拿克拉斯提所躺的凉亭或寺庙比较，每个山头肯定都有数公里宽。
抬头仰望，黯淡的浅蓝色天空一望无垠。这座仙境突出于云海之上，却感受不到空气稀薄或天寒地冻之类的不便。虽然有凉意，不过只要穿上宽松的道服就无须在意。
克拉斯提躺在摆满坐垫的长椅上，就这么维持放纵的姿势，将这幅远景尽收眼底。
克拉斯提身处的是个撤除了四面墙壁的亭子。
位于云上的这里不会下雨。
以美丽瓦片叠成的屋顶原本也不必存在。此处风也不会刮得太大，是非常平稳宁静的场所。桃花花瓣脱离枝桠，随着香气飘向克拉斯提。克拉斯提的视线一角看见花瓣沾在衣摆，但他就这么置之不理，没有特别拨掉。长椅脚边躺着体型硕大的贤狼，以悠闲的动作摇着尾巴，克拉斯提帮他顺了顺毛。这只狼比外型所见还爱撒娇。
狼以尾巴缓缓拍打着地面。

「仙君大人，开饭了哦。」

朝着声音方向看去，花貂刚好现身。没打招呼就说明来意的这名少女，是在<白桃庙>照顾克拉斯提的侍从。少女身穿褪色却依然美丽的蓝色襦裙，有对可爱的圆耳朵。

「已经到了吃午饭的时候了吗？」

「就是这~样~哦。中午了哦。没看到太阳公公灿烂耀眼吗？」

「是吗，总觉得天色鞯摹！

「因为是仙境啊。太阳公公也会节制别那么耀眼。气候好是一件很棒的事情对吧。来，请到餐厅吧。」

「真麻烦。」

「就知道您会这么说，所以我推了餐车过来，花貂很贴心哦！」

这样啊.....克拉斯提回应之后起身。

虽然称不上饿，却也不是饱到吃不下。虽然感觉朦胧又不着边际，不过这种感觉好像是名为「仙境」的这个地方所具备的基本属性。来到这里至今两个月，克拉斯提已经完全习惯这个地方。

大概是把这个态度解释为许可，花貂勤快地开始配膳。花貂多少有点爱管闲事，却是善良又乐于奉献的侍从。

摆在餐桌上的是盖上炒青菜的米饭与琥珀色的汤。

花貂她们貂人族是官吏，不是厨师。说起来，这座庙里好像没有厨师。貂人族完全缺乏这方面的天分。花貂当然也不例外，在克拉斯提来到这里之前，她对厨艺一窍不通。

如果只是这样还算好，但是受命担任天吏（天宫职员）的她们一族，唯独对于排场非常讲究，认定每次用餐都得准备十几道料理才行。结果就是不像样的料理――菜渣或焦黑物体在桌上摆了十盘甚至二十盘，令人悲从中来。

现在接受克拉斯提的指导之后好多了。这是炒青菜盖饭，虽然远比不上宫廷料理，但是味道好很多。最重要的是和焦黑物体不同，是可以吃的东西。


克拉斯提立刻下筷，就这样吃了一半左右。

原本就是风度翩翩的这名白皙青年，做任何事看起来都是彬彬有礼。加上他也是体格很好的战士，所以进食速度绝对不慢。虽然不慢，但因为打直背脊，所以看起来优雅，即使在吃炒青菜盖饭也是如此，只能说是天之骄子。

餐桌下的贤狼，正在啃花貂给的清炸肉块。这只狼饿了会下山随便猎捕魔物吃，但这是两回事，少女给的餐点，它当成吃甜点的感觉享受。真是只聪明的动物。

花貂忙碌照顾着这样的克拉斯提与巨兽。虽然厨艺完全不行，但她自豪泡茶是拿手绝活，现在也正在准备茶具。

这里所说的貂人族是「鼬鼠精灵」之类的。归类为亚精灵，在<幻境神话>中是玩家无法选择却能交谈的种族。

克拉斯提喝了口汤，对这样的花貂搭话。

「做得很好喔。」

「这样啊！太好了，毕竟仙君大人不好伺候。」

是吗？克拉斯提低喃完微微歪头。

不好伺候吗？

说起来，像是用餐准备，早餐与晚餐是由克拉斯提负责的。因为克拉斯提认为即使是主人与侍从，家事还是要分担的。

克拉斯提自己认为料理只要能摄取营养，味道达到吞得下肚的底限就好，从来没有对花貂她们做的餐点发脾气，不过焦黑的物体或是颜色浑浊的奇妙卤汁终究是味道之前的问题，所以克拉斯提要求改善，但要是因此被说成不好伺候就令克拉斯提感到遗憾。

总之，克拉斯提自己从来没有责备过花貂她们。

只不过，这是克拉斯提的认知，站在花貂她们的角度，看见的光景自然不同吧。克拉斯提很干脆地认为家事要分担，不过自己应该照顾的客人每天做晚餐，而且料理的外观漂亮、种类繁多，外国的稀有食材也毫不吝惜地拿出来用，甚至在准备晚餐的同时完成隔天早餐的备料，这或许让花貂等侍从们感受到不少压力。

她们误以为「仙君大人是很讲究的老饕，总是万般无奈吃下我们做的午餐」。

这场误会的原因在于克拉斯提使用<新婚妻子的围裙>，却因为没人察觉就以讹传讹。克拉斯提自己也要检讨，就是因为他心不在焉看着桃花说「我不太想去吃午餐」这种话，所以花貂可不能当成没听到。其实这句话是「感觉好麻烦，所以我要再小睡一下」的意思，不过她们解释成「因为是老饕，所以不想吃我们做的午餐吧？」狂冒冷汗。

被认为不好伺候。

→没那回事。自己很感谢她们的照顾。

→这份想法应该传达给她们。

→晚餐做一顿好吃的吧？

→平常就是这么做。

→应该开口道谢。

→她们未曾正经接受。

→「不好伺候」这个评价有没有造成什么实际损失？

→没有。

→用不着支付对策成本吧。


看来不是需要特别处理的事。

克拉斯提以正经八百的表情放下筷子，做出这个结论。

说起来，这个世界发生的事情，几乎都不是什么需要大书特书的事情。

被说「不好伺候」真是让人头疼，应该研究下该怎么做才好，不过仔细想想就发现并不怎么让人困扰。被人看成这样就看成这样呗。只不过是「是这样吗？」「是这样吧」这种程度的事，就算被这么看待，好像也没有实际的危害。克拉斯提认为这样很好。

「朱桓大人刚才送食材来慰问。」

「这真是谢谢他了。」

在克拉斯提脑海中瞬间进行的自问自答，花貂好像并没有察觉到。她开心地轻盈摇动裙摆，掰着手指头开始数起来。

「朱桓大人送来的食材中有鸡、野猪、鹿、野鸡、鸭、鳗鱼，豆腐、青菜、葱、白菜，米、砂糖、辣椒、麻椒。还有纯白的麦子跟褐色的麦子哦！」

「所以你现在的脸才这么红啊？」

「才没有红呢！」

克拉斯提问完，花貂惊觉般按住脸颊。看来她有自觉。

她大概很开心吧。克拉斯提感觉到。

这座仙境是非常恬静的地方，桃子或杏子等水果，顶级的果子想摘多少就有多少。不过另一方面，以谷物、海产、兽肉为首，无法取得的食材也多到数不清。为了制作多采多姿的美食，各种食材是不可或缺的，而且只能从下界送过来。

虽然这么说，但这里姑且也是仙境，是天宫的一部分，所以要在山麓之间往来相当困难。必须穿越<天狼洞>这个魔物出没的漫长迷宫才能往来于仙境和下界。对于平民来说要做到这点难如登天。

而朱桓是<冒险者>，是少数能够安全通行<天狼洞>的人之一。此外，他也是带克拉斯提来这里的人。
他是颇为爽朗的好汉，也是率领<乐浪狼骑兵>这一大势力的侠客。

「明明至少打过招呼了。」

「有同伴和他一起来喔。今天好像要抓<巨狼>。」

克拉斯提回应「这样啊」。朱桓处于率领团体的立场，应该很忙吧。至于花貂则是坐立不安。看来满脑子都是刚才送来的食材。光是看到她那副坐卧不宁的样子，就很容易明白了吧。

「食材中有花蜜与蛋吗？」

克拉斯提的询问让花貂再也忍耐不住，尾巴也突然绷紧伸长，接着花貂便激动地在面前的空气中画了好几次「∞」的符号。貂人族非常爱吃甜食，过去的菜肴大多都是水果。对于这样的她们来说，使用糖与蛋的浓郁烤点心似乎对她们造成文化冲击。招待她们吃一次之后就着迷到异常的程度。所以花貂肯定非常在意这次克拉斯提是否也会烤点心给她们吃吧。

她们期待我烤点心。

→我既不是糕点师，也不是厨师。

→不过要是简单的东西的话倒是能做出来。

→简单烤点心的候补：

・玛丽莲

・马芬

・饼干（已做过）

・反转水果塔

↑从食谱来看应该做得出来。

→虽说简单，不过有制作的理由吗？

→没有。

→我自己想吃吗？

→不执着于吃甜食。

→那有不制作的理由吗？

→没有。

→检讨消耗的心力与时间成本。

→在仙境可以忽略。

「可以喔，晚餐就做甜点吧。」

克拉斯提答道。

听到这句话，无声的喜悦瞬间便让花貂跳起来笑开怀。真是个现实的家伙。
使用人化之术出现在克拉斯提面前的只有以花貂为首的寥寥数人，不过她们努力工作维持<白桃庙>的运作，所以偶尔请她们吃点东西应该不是需要抗拒的事。

无论如何，在这座仙境生活，时间流动得过于缓慢。
虽说有许多思索的事情，不过这里真是个无聊的地方。打发时间的手段只有在月夜溜出去砍杀恶鬼或是轮值掌厨而已。

看着克拉斯提放下筷子的花貂耳朵动啊动的，看来是要道谢。这种族真是守规矩。不过，在花貂即将说出感谢话语的瞬间，她却突然露出紧张神色转过身去，闻起空气的味道。

不知何时变得大起来的风也让树梢剧烈地摇晃着。

空气似乎开始出现湿气。

云海好像聚集过来了，吹起一阵稍微潮湿的风，通知异状的到来。
花貂只以视线迅速观察两侧，看起来有点害怕。克拉斯提适时地说：「感谢招待。可以帮我换床单吗？」帮她找理由离开。

花貂顺着这句话回应「遵命」，随后拔腿朝庙的方向跑去。
克拉斯提在凉亭长椅上，好整以暇地整理着服装仪容。
比起秋叶原，仙境确实是非常无聊的地方。不过，造访这里的客人倒个个都是怪胎。克拉斯提想象着有趣的对手与无趣的对手，就这么挂着微笑等待访客到来。


2

仅仅五分钟不到，克拉斯提的面前就出现了一位妙龄的美女。

因为戴着暗色的面纱所以克拉斯提并没能一睹眼前美女的芳容。但映入克拉斯提眼帘的是如夜空般漆黑、如绢丝般柔顺充满光泽的秀发和鲜红的樱唇，描绘出柔软的曲线的身体则被鲜明的翠玉色的道服包裹着。浑身散发出香甜的气味、仿佛熏染着古色古香的气味的女子，不知道是从什么地方来到这里的，等自己注意到的时候，便已现身在这座亭子中。

「克拉斯提大人，近来可好？」

「嗯，托你的福。叶莲仙女大人也神采依旧呢。」

「明明请您直接叫我叶莲了.....」

嘴里说「托你的福」，其实克拉斯提不觉得欠这名女性任何恩情。但他完全没把这种想法写在脸上，而是恭敬地尽到自己的礼节。人类这种生物只要被以礼相待大致都会满意，这是克拉斯提学习到的道理。

说起来，礼节是确认对方是否同族的一种方法。
例如在路上和猛兽擦身而过时，或许就会突然从头顶被一口咬下。这很恐怖。不过既然是猛兽，当然从外表就看得出来，所以逃走就好。但如果对方是蛮族，因为同样是人类所以难以区别，但彼此的常识不同，或许对方突然就以沾满血的双手斧劈过来。以为是同族的话将会遭到暗算丧命。

但是，如果走在路上必须提防擦身而过的所有人，是困难又耗费心力的行为。

礼仪就是省略这些工夫的手段。

我和你是语言相同的同族喔。

不会突然对你血肉的味道感兴趣喔。

礼节是进行这种确认的仪式。

人类这种生物很少会对他人内心在想些什么感兴趣，因此只要得到最低限度的保证，也就是知道对方不会突然对自己加以危害，之后就可以大方应对。

只不过，紧急的时候礼节完全不可靠，这也是事实。突然的灾害、突然的巨变、突然的狂人。克拉斯提知道人生的本质其实就位于那一侧。这个世界基本上是不讲理的混沌马戏团，是可能发生任何事的空间。

从这一点看来，眼前的这个女人缺乏趣味性。

只是个图谋普通琐事的凡骨。
当然这家伙是不能信任的，不过也没有到讨厌的程度，更没有突然双眼充血袭击过来的意外性。从这个意义上说，真是让人失望。

这女人只是个随处可见的人种，所以怎样都无所谓了。这是克拉斯提此刻最真实的感想。
可以的话别和自己有所牵扯就好，不过说来遗憾，自称仙女的这个女人，是不听人说话的类型。这也是外貌姣好的女人常见的特征。

「您身体状况怎么样了？您的记忆呢？」

「没什么特别的问题。」

克拉斯提耸肩回答道。

传送到中原服务器清醒之后，身体状况没变好也没变差。名为<冥魂咒>的一百五十级负面状态也维持原样。

――HP停止自然回复。

――无法以治疗魔法或设施、物品等手段回复HP。

――密语功能停止。

――无法跨服务器移动。

――失去记忆。

负面状态的效果又多又严重。即使以有所缺陷的记忆对照，也知道这是在游戏时代根本不可能出现的内容。

克拉斯提被巨大的狼――求闻背着来到这座仙境，不过当时拯救克拉斯提的朱桓与花貂也脸色苍白。

这好像是闻所未闻的可怕诅咒。既然受伤失去的HP无法回复，听他们这么说之后就觉得应该如此。

克拉斯提现在的HP大约五千三百。大约只有原来满血时的一半。
仿佛在警告一样，现在的克拉斯提的HP条显示出不详的红色。但是克拉斯提没有特别慌张，不痛不痒。

HP当然减半，但他认为这也不是什么值得大惊小怪的事。HP是战斗时的资源，显示这边和强敌交战时的耐久度。换句话说是用来和敌人战斗的道具。

实际和敌人开战，HP不够的话也会思考对策，不过在这种状况下产生的是「如何增加HP？」、「如何以五千HP打破这个僵局？」这种课题，只要接受这一点就无需苦恼。

若有人问：「这样不方便吗？」或许不方便吧。会觉得或许如此。

但若有人问：「这样有问题吗？」应该没什么大问题。
在地球世界，应该会是半身不遂或卧病在床的生活，所以不太方便，但是在赛尔迪希亚甚至痛都不痛。克拉斯提的态度变得悠哉也是这个原因。

「居然说没问题，您展现得如此倔强.....小女子感到心痛。」

真要说的话，是眼前的这个女人令克拉斯提感到郁闷。

薄丝面纱依然遮住双眼，但她以仰望克拉斯提的姿势搭话。这段对话大概是表示她在担心吧，克拉斯提也能理解她在期待某些反应。

→她为什么担心我？

→善意。

→可能性不大吧？

→即使是善意也是单方面的。

→是交涉的一环。

→想引诱我说出遭遇困难。

→然而自己没有遭遇困难。

→以一般的角度来说应该有吧？

→想借此提供助力卖人情。

→从上次的对话来看很有可能。

→收集情报。

→确认失忆程度？

→她是能确认记忆的旧友吗？

→是否是旧友的记忆都不可信。

→兴趣强烈到想推测她的动机吗？

→动机强烈到对她感兴趣吗？

→循环论证。

所以克拉斯提也试着一起垂头丧气。
其实他完全没什么可沮丧的，不过这是配合场中气氛的处世之道。大部分的场面以这种方式应对都没问题，克拉斯提早就有过这样的经验。

比起干这种事，帮求闻抓耳背还比较积极又具备建设性吧，不过在对话时做这种事似乎有失礼节。像是花貂就会明显不高兴。

「实际上没感觉到不便之处喔，毕竟这里是个平静安宁的地方，我每天都过着欣赏桃花的生活。」

「――失去记忆不是很恐怖的事情吗？」

仙女这句话令克拉斯提没有再说下去，开始思考起来。

有她说的那么恐怖吗？
既然失去记忆，那么也同时失去「取回记忆」的动机，没有特别冒出非得取回记忆的心情，克拉斯提觉得自己应该是世界所说的冷血人种吧。

克拉斯提回答「好像也没那么恐怖」轻声一笑。

「哪里有趣吗？」

看来这次真的让仙女失望了。

克拉斯提内心觉得很滑稽。

「克拉斯提大人。」

仙女白皙修长的手指想牵起克拉斯提，克拉斯提避开她的指尖。

「这种诅咒是没人治得好的未知诅咒。要是扔着不管，不知道会招致多么严重的灾祸。」

克拉斯提挂着微笑注视着眼前的仙女，接着她再度提出不知道讲过多少次的治疗要求。

「别看我这样，也有幸习得治疗仙术。住在月宫中的西王母娘娘传授这种仙术给我。只要克拉斯提大人答应，我愿亲手煎制仙丹给您服用。」

「我不敢吃苦的东西。」

克拉斯提挂着微笑谢绝。

明明是没人治得好的未知诅咒，仙女煎的药却治得好？

那就不到「治不好」的程度吧？

说起来，「仙人」或「仙术」听起来就很可疑。

不，克拉斯提也不是完全否定仙女的说法。这种超常的技术确实存在吧。这里是整年都结出神秘桃子的秘境，这种程度的东西很可能存在。从克拉斯提自己的角度来看，既然已经超过九十级，根据这里的说法，好像就能在仙人之中忝居末座，这样也不错。

不过，克拉斯提不喜欢叶莲仙女确认弱点之后强加善意的这种做法。虽然不会激动到厉声批判，却不想积极和她有所牵扯。

这个女人周围像是装模作样的气息也很无趣。若问这股气息的背后是否另有深意，答案应该是没有。这种装模作样的气息与思考方式本身，应该就是她的本色流露。换言之，这个仙女认为这种善意（不知道是真善意还是另有所图）会被欣然接受。她认为其他的人似乎都吃这一套，认为这种做法能成功。

克拉斯提觉得自己同意这一点。

依照满是缺口的记忆，女性大多如此，所以并非针对仙女批判，但确实很无聊。如果她的目的是征求同意，那就率直拿出同意书或合约书就好。只要条件妥当就能轻易讨论下去。进入这个阶段之前，为了取得优势，相互争取口头承诺。这应该是社交做法，或许也是必要手段，但无论怎样都难掩其令人作呕的气息。

也可以说是没连结到任何地方的感觉吧。

就算和她加深这份关系，克拉斯提应该不会获得任何新的见识，而且不要说获利，大概损失怕是都谈不上吧。

也不像}}}}或}}那样，捉弄起来很好玩。

克拉斯提耸耸肩，抬头远眺桃花飞舞的景色。

因为听说下山是自杀行为，所以克拉斯提还没试过，但是维持现状的话又不知道这个说法几分属实。在伤口大致痊愈、周围的事情也大致掌握完毕的现在，这座仙境实在是过于无聊了。

差不多该发生一些事了，否则只能打呵欠打发时间。话是这么说，但下山前往下界也无依无靠，这么一来没记忆会不太方便吧？克拉斯提心想。只不过稍微想想，自己在中原服务器本来就没有旧友，所以有没有记忆都不成问题。

看来果然不到「不方便」的程度。

仙女以诚恳的语气对克拉斯提说话，但克拉斯提一边分神回应，一边帮求闻抚摸耳朵后方的柔软的毛。

无需慌张也迟早会掀起某些骚动。克拉斯提如此确信。

内心的喧嚣告知骚动正在接近。对克拉斯提来说，这是比眼前可疑女性还亲近的朋友。

3

在这个时候，赛尔迪希亚大地的另一个场所，另一行人同样准备暂时休息。换算成时差只有短短五分钟左右，是搭地球飞机一飞就到的距离，不过对于这个世界只能贴在地面像是蚂蚁般前进的居民来说远到超越国境，又确实同样属于欧雷德高地的一角。另一边的主角们就是在这里持续旅行。

「肉食势！」

加奈美转圈以双手的带骨肉块摆出架式。「可以安静吃吗？」列奥纳多回应道。

这个国家的天空很辽阔。

蓝天、晚霞与紫色的薄暮甚至能同时位于同一片天空。

在每天来临但其实未曾展现同样色彩的美丽渐层下方，加奈美率领的一行人今天也在酷寒的寒空下露营。

和商人裘哈会合，后来分头各自往南北走。列奥纳多觉得这趟旅程真的发生过各种事件。不对，不能大意。旅程现在依然进行中。

「每天晚上用餐都很欢乐耶。」

表情正经八百的春翠坐在铺着垫子的干燥地面上，喝着碗里的汤这么说。她是女性<冒险者>，是<乐浪狼骑兵>公会的巡逻员。季节交替的现在，她穿上毛皮变得毛茸茸的。

「叫加奈美安分是不可能的任务。」

以袖子擦拭干果之后用洁白牙齿咬下的人，是<古代种>的英雄艾利亚斯・赫克布雷德，勤快盛汤给艾利亚斯的侍女服少女则是<牧师>珂佩莉雅。

再加上正在吃干瘪面包的列奥纳多，这五人就是现在旅行中的一行人的全部成员了。

「虽然早就知道不会安分，却没想到这么夸张。」

「如果北方传来求助的声音，就冲过去一拳打向恶汉！听闻南方有贫苦的村庄，就冲过去一脚踢向灾荒！」

踢灾荒是什么鬼？有病就赶紧去吃药啊。

列奥纳多试着以他那被雷得不能自已的目光提醒加奈美正常一点。

加奈美的话说得是越碓讲豢科锥且看样子是救不回来了，但热荼旧硭淙涣钊瞬辉钢笔拥却是事实。一行人结束中亚阖苏的冒险之后，还以为这次真的会顺利一路直指东方尽头的大和，却完全找不到方向。

<列柱遗迹通兹古雷柏>的事件发生在九月，所以加奈美一行人已经在荒野中晃荡了近三个月。据说丝路之旅耗费一年半载都不奇怪，所以从这点来看，也不能断言加奈美一行人的速度太慢。

与其说是一直旅行，但在旅途中间经过村庄时停留三天到一周休息也不稀奇。要知道，如果有商队往相同方向走，为了同行而多待十天配合对方的时间可是常识。

这种行动对于<大地人>来说，是在荒野的大自然或怪物威胁之中自保的智慧，不过对于<冒险者>列奥纳多他们来说也不容小觑。

列奥纳多他们确实拥有<大地人>数十倍的战斗能力，按理说消灭怪物、大踏步高速前进应该是手到擒来，但发生在<铁克利废墟>的战斗就是鲜明的反例――缺乏荒野或周围地势的知识，可能会造成致命的结果。即使不会危及生命，不小心在蜿蜒溪谷迷路也很容易浪费好几周的时间，向熟悉当地街道及道路通行状况的<大地人>收集情报果然不可或缺。总之，在这片大陆旅行就是这么回事。

当然，这趟旅程确实因为这种「天经地义」的内情而拉长，不过另一方面，拜加奈美身上写作「行善癖」读作探知（招惹）麻烦的才能所赐自己一行人的旅程不断延后也是不争的事实。

比如在兹鲁库尔，打倒统治大河肆虐的<砂龟妖>；比如给无名的寒村西瓜种子，并让珂佩莉雅对村民的耕种赐予祝福。

又比如在黑风山，邪恶的狸猫妖怪――黑狸族偷走加奈美的热裤，让大家都卷入一场天大的骚动（好像是以为热裤蕴含灵力）中。最后居然变成为了让黑狸族首领――黑狸大王肚子的毛变白而特地制作灵药，为此必须收集七种材料的事......不过这些事最后都是由列奥纳多负责善后的。

（上帝啊！）

光是回想起这些事，列奥纳多就头痛欲裂起来。

加奈美是一个劲儿地往前冲，珂佩莉雅则是面无表情跟上，艾利亚斯则是连忙赶上，只有列奥纳多是一边感伤一边善后。自己是专门帮搞砸的计划擦屁股吗？这么惨的事情，列奥纳多在ABC大道都没听过。

只要和加奈美在一起，各种风波的导火线似乎永远烧不完，不过在今天，在今晚，麻烦事终于像是售罄般，有了一个安静的露营。不过就算这样还是很吵就是了。

「已经相当接近<草原之都>了。」

「说的也是。」

春翠舔着指尖沾到的油汁点点头道。

「就这么沿着山脉行走，不用一周就会抵达。」

这就是<乐浪狼骑兵>所属的这名女<冒险者>一同旅行的原因。<草原之都>是中亚的终点，在地球的中国这边来看，算是丝路正式开始的起点城镇。换句话说，这附近在地球世界位于蒙古周边的区域。

在朝着大和前进的加奈美一行人（虽然情非得已，但列奥纳多也包括在内）眼中，<草原之都>是东进的里程碑，而就春翠看来则是归队的地点，也是公会的根据地。

加奈美他们需要有人带路，春翠则需要归队途中的战力，双方达成共识。

不过以列奥纳多的角度来看，此地的状况越来越扑朔迷离，没加入大公会的自己这行人或许引起<乐浪狼骑兵>的注意――讲白一点就是正在监视。

虽说是监视，但当然不是会引发反弹的那种监视。只要自己所处的状况存在不确定要素，任何人都会想要调查清楚。就像是面对不知道有没有bug的程式码，产生「总觉得处理到某个地方会卡住」的直觉进行处理的工程师一样。至少这么做可以事先设定断点，减少可能出现的危害。更不要说抱着加奈美这颗随时都会引爆的地雷，自己这一行人会引起对方的警戒也是理所当然的吧。

而且列奥纳多他们也想在附近发生麻烦事被卷入的时候利用<乐浪狼骑兵>。如果这边想利用，对方却不肯接受，这就不是公平的态度吧。

「<草原之都>吗.......去了那里就想要马耶。」

「想要马吗？」

「嗯嗯！」

加奈美用力点头。

能骑马的都是权贵好吧......列奥纳多轻声说，不过这好像是艾利亚斯告诉她的。估计是从KR那家伙身上尝到甜头了吧。虽然骑着朋友四处兜风什么的真是让人讨厌，不过看到KR那被骑着还一脸得意忘形的样子之后，列奥纳多便对此事持保留态度了。

「马啊......」

春翠一脸思索的样子。「有什么问题吗？」艾利亚斯问道。

春翠轻轻摇头否定之后开始说明。

「马或是<马召唤笛>的道具都可以取得。不过这里是魔物横行的地区，或许狼比较好。」

「狼吗？」

「是的，这在中原服务器是普遍的骑乘物品喔。这里最普及版本的骑乘用动物道具是<骑乘用狼召唤笛>。可以召唤出巨大的狼骑乘。<乐浪狼骑兵>就是以骑狼闻名的公会。」

「大只的狼！」加奈美眼神闪亮大喊。

列奥纳多一行人在旅行途中，好几次看见春翠叫出来的灰毛狼。为了配合没骑马的一行人步调，春翠平常不会召唤，不过在旅行遭遇危机的时候数度大显身手。

如果有那种召唤术，确实是荒野旅行的最佳助手吧。如果只考虑移动应该会选马，不过说到被肉食怪物袭击时的自卫能力或是环境适应能力，马果然会出问题吧。

「啊~~春翠，那种狼笛道具有没有卖的？」

「有卖喔。公会也有工匠能制作，不过......」

「不过？」

「虽然统称为狼召唤笛，却有很多等级与种类。」

原来如此，列奥纳多点头回应。

想必如此吧。在<幻境神话>中，召唤骑乘生物的道具五花八门。除了可以飞行的超高级道具，几乎都是一般玩家也能取得的东西。不过即使几乎都能取得，也会依照等级限制使用。二十级的<冒险者>使用二十级的道具。五十级的<冒险者>使用五十级的道具。被召唤出来的马包括体型、耐力或颜色都不同，在性能方面，速度或是可使用时间当然也有所区别。

「各位都是九十级的高阶玩家，市面上卖的召唤笛应该无法满足吧。在这种时候就必须解任务。」

这也是可以接受的说法。

解完任务或许可以直接获得召唤物品，或是取得制作高阶物品所需的核心素材。


「这附近的话，有一座叫做<天狼洞>的迷宫。是适合高阶队伍的迷宫，里面会出现很多种狼型怪物，可以从其中的数种怪物身上取得核心素材。如果副职业是<驯兽师>，也可以驯服怪物直接获得召唤道具。」

「喂，各位的副职业是什么？我是<快递员>。」

「有~~~！我是<厨师>！」

「珂佩莉雅是<战斗祭司>。」

「我只能使用妖精的技能。」

好，所有人无关。列奥纳多如此总结。

到最后，或许应该暂时潜入<天狼洞>这座迷宫打怪。

不，在思考是否该这么做之前，加奈美已经完全进入干劲十足的模式。

「唔~~~狼啊。得想个名字才行！狼......狼哥？」她轻声说。

到了这个地步，反抗已经毫无意义了。

旅伴们各自拥有可靠的能力，不过列奥纳多知道可爱的珂佩莉雅完全无法制止加奈美，也体会到摸着下颚说「不是妖精马啊.....」的金发帅哥比外表所见没用得多。

取得骑乘用狼堪称是既定路线。

只不过就算这样，也可以说几乎没问题吧。与其在荒野漫无目标南北乱跑，窝在迷宫轻松得多，所需时间再久应该也是一天左右。列奥纳多这么认为。

如果这种程度就能确保代步工具，真的很幸运。

列奥纳多隐约察觉到，这个决定将成为他们在欧雷德中部第二场冒险的契机。

不过，任何人都有安慰自己的权利。

特别是在这种还看不到未来的情况下，不论是谁都有梦想着「这次应该可以风平浪静平稳顺利结束」的自由。

在所有的计划实践这个原则，当然每次都以失败收场的Big Apple 程序员列奥纳多，仿佛没有接受过去的教训般，这次也依然保持着乐观的看法。

冒险者的纽约客不坚强就无法生存。

4

位于市区的总部是腹地宽广的具有古老风格的平房。

<乐浪狼骑兵>的公会长朱桓穿过大门之后，轻拍搭档<骑乘用贤白狼>。聪明的搭档轻轻摇了下尾巴，回到自己的狼舍。

<骑乘用狼>是堪称<乐浪狼骑兵>商标一般的骑乘用生物，是以<召唤笛>叫出来的
大型狼。还会细分成好几种。由于是召唤出来使唤，所以依照这个世界的常识，召唤时间结束就会消失无踪，但如果是高阶<召唤笛>，召唤时间每天超过二十四小时，实际上可以全天候召唤。

如果在不骑乘的时候遣送回去，当然就不用担心饮食或照顾的问题，不过<乐浪狼骑兵>的成员也有人想和搭档一起住在公会屋而不遣送，所以总部就像这样保有宽敞的腹地，还有复数宿舍与狼舍。

这座宅邸有树篱，在整个欧雷德大陆中部很罕见。

庭院里生长着无花果树与杏树，不过在这个隆冬时节成为非常寂寥的光景。

大陆中部原本就是一片干燥。这是一片连岩石都失去水分，暴露在过大温差之下而更加脆弱的土地。和这样的地区上的草原和荒野相比，同样位于这个地区的这座城市堪称得天独厚。

「喔，是团长。」

「是团长~~~！」

年幼的双人组挥着树枝冲过来撞到朱桓，像是幼犬般滚了好几圈远离。尽管这像极了漫画中的景象，但其中的主人公，不论是朱桓与这两人都是九十级的<冒险者>。只要有心也可以这样胡闹。

「伊恩、艾言，你们俩这是玩的什么游戏？你俩是笨蛋吗？」

「请不要把我们当笨蛋。」

「你们不就是笨蛋吗？」

「嘘~~~这是秘密。」

「说不定已经被发现了耶？」

「团长，已经暴露了吗？」

朱桓无奈至极，板着脸回答「早就知道了，笨蛋」。

这对双人组听完嘻嘻哈哈玩弄毛皮好一阵子之后，突然露出为难的表情报告起来。

「长脸的人来了。」

「看起来挺了不起的人来了。」

两人在为难之余似乎也有些不快。从两人表情猜出端倪的朱桓，在进屋时遇见刚好走出来的副官马抱，询问起事情的经过。

「您猜的没错。总觉得那些家伙是不是太强硬了？」

「还是想让咱们归顺吗？」

「不投入苍王派你们会后悔的。换做白王或红王，不止会针对你们，还会杀光这座城市的<大地人>。趁着还能和平沟通的时候赶快俯首称臣吧。事情大概就是这样。」

「居然讲俯首称臣，那些家伙在幻想玩三国志吗？究竟是哪个时代的人？所以我才搞不懂这些土包子。」

打从心底感到扫兴的朱桓粗鲁扔下行李，就这么穿越土室前往中庭。

这个地区的冬季非常难熬，目所及处尽是一片染成白与灰的景色，已经持续数个月之久。

中庭以颜色脏污的砖块砌了一座窑，里面躺着一只看起来心情不好的<火蜥蜴>。在窑的周围，公会成员们为了在白天就把家事都做好，各自在烧水烤肉好不热闹。虽说寒气逼人，却并不是冰封雪冻的死寂模样，真是一副充满活力的景象。

造访<乐浪狼骑兵>公会屋的是<歌剑团>的使者。

这两个月<歌剑团>屡次派人来到这里要求结盟，或是归顺他们。最近来的次数越来越频繁，看来差不多是要动真格的了。

说到为什么会提出这个要求，主要是和这个中原服务器――参考中国从欧雷德中部到东部这片辽阔地区的特性有关。

<幻境神话>是美国艾塔瓦公司研发的MMO-RPG，不过游戏世界赛尔迪希亚面积辽阔。依照<虚拟盖亚计划>，是以二分之一的比例，几乎重现这颗地球的地形。

以三次元模组重现的这个辽阔的游戏世界。去哪里都是玩家的自由，几乎没有游戏上的界限。换句话说就是一个开放的世界。

开放感与自由度激发玩家的冒险心，是这种游戏的主要魅力，不过相对也产生一个问题，要在这么广大的空间准备相应的内容是非常辛苦的事。例如即使制作一座村庄，在这里设计一个袭击事件，能够凑巧造访这座村庄的玩家也太少了。世界过于辽阔，就算随机制作事件，也会变成没有任何人能发现的事件。

针对这一问题，正面的解决方案是准备数量庞大的事件，设计成无论在这个辽阔的世界选择哪个地点，都能发现令人兴致盎然的挑战，不过为此需要准备极为庞大的数量――真的是如同天文数字的游戏事件。

赛尔迪希亚里的中原面积约为两百五十万平方公里。即使在六名<冒险者>每天能探索的面积，也就是每二至五平方公里设置一个事件，也需要设置上百万个事件。而制作一个游戏事件，必须由数名游戏设计师、3D建模师、游戏编程人员花费一周左右的工作量才能完成，由此来看，需要的预算将远超过游戏规模吧。

艾塔瓦公司预料到这个结果，将构筑<虚拟盖亚计划>中的赛尔迪希亚世界以分区构建的形式委托给作为原型的地球各国的运营公司协助进行构建，不过受托经营中原服务器的华南电网公司并没有如此庞大的研发资金。为了配合<幻境神话>的人气增加获利，该公司聘用优秀的游戏设计师与编程人员，但巨大的工作量与堪称杯水车薪的人员配置实在无法让这片辽阔的中国大陆充满迷人的冒险。

为此，华南电网公司进行两大方针。

首先是将游戏内容的开发订立优先顺序。先从地球世界的上海、香港、北京等沿岸都市开始充实赛尔迪希亚世界的游戏内容。这些地区的登入玩家人数众多，这些游戏开始运营时就会获得巨大人气的地区均被精心设置了玩家都市。同时，华南电网公司认为从这些地区周边增加迷宫、传说、故事、事件与任务较为合理。各个区域的营运公司都是这么做的。在日本，也就是大和服务器，同样是从秋叶原与周边开始整备游戏内容。

再来是这个中原服务器的特征――公会战。

这个服务器鼓励公会相互斗争。当然不是无限制的战争系统，但中原服务器确实推广大规模的PVP。公会在各地设置的交战区战斗之后，胜者会依照结果获得公会点数。累积足够的公会点数之后，这个公会就可以成为战场附近都市的领主。
即使是燕都或大都等玩家都市也不例外。

玩家相互竞争的这个系统，不会产生名为「最终目标达成」的终点。即使某公会一度获胜成为周边都市与土地的领主，该公会也会受到其他公会的挑战，也就是说领主公会必须防备其他公会的反扑。而在公会战中攻防各方因为要扩大各自的战力和加速收集作战所需的道具，不停地与对手们争夺周围地区和城市的统治权，实质上这就是一种无限延续的活动。

由此可见，比起官方设计事件耗费的心力，公会战可以成为非常长寿又玩不腻的内容。而且这个做法大致算是成功。

这个系统当然是游戏时代的东西。

华南电网公司认为难以制作大量的游戏内容，希望转嫁一部分到玩家身上，结果就是这种公会战系统。

不过在成为现实的赛尔迪希亚世界，这个系统依然存在。而且遵从这个系统的<冒险者>玩家待在中原服务器，还占压倒性多数。累积足够的公会分数，确实可以获得都市的统治权。只要统治都市，也能让周边的<大地人>悉数服从，进而可以享受古代王侯般的生活。

平心而论，这些玩家并没有什么残虐无辜的心情，也不是为了巧取豪夺而这么做的。他们只是在彼此互相疑忌的危险情况下为了自保而守护自己的家园，仅此而已。

公会战以游戏内容来说并不坏。朱桓在<幻境神话>时代也曾骑着狼驰骋在战场上。但在现在的赛尔迪希亚，他认为公会战是混乱的元凶。那个传送事件发生后没多久，对此有所预感的朱桓等<乐浪狼骑兵>成员就迅速逃离玩家都市<大都>，来到这座<草原之都>。

不过，现在看来似乎并没能完全躲开。

「苍王是那家伙吧？总觉得那家伙像牛呢。」

「我不敢肯定那家伙到底是不是草食动物。」

「我倒是有种那家伙是杂食的牛的感觉。」

「对，就是这种感觉。<歌剑团>这个公会名字明明很时尚.....」

「因为苍王先生宣称自己是文治派啊。」

马抱递出一双看起来很保暖的袜子，如此回答。

「哎，虽然有些迟了，但大概终于是发现了吧。」

「发现什么？」

「要是战争打过头，<大地人>也会受害。就算获得统治区，如果<大地人>跑掉的话，农业和商业都会陷入停顿之中吧？事实上这边也有不少人逃掉了。」

「啊~~~原来是这么回事啊。要是跑掉确实会影响。」

不只是<大地人>，也包括<冒险者>。

刚才黏在身边的双胞胎，也不是一开始就待在<乐浪狼骑兵>。他们是在中途被捡到的。记得才十岁左右。

中原的<大地人>原本好像是依照宗亲关系群居。亲戚们聚在一起生活，即使住在不同的地方，光是姓氏相同就会协助。

所以如果要逃离居住的土地，会合族互相帮助一同逃往他乡。一个不小心就是以数百人为单位的逃亡。这座<草原之都>位于中原外缘。正确来说，这座城市坐落于充满绿意的中原与荒野阖苏的边界线上。基于位置的特性，讨厌中原动乱的<大地人>纷纷来到这里也是在所难免。

最近不只是善于观察风向的机灵商人，连种田的富农合族搬来的例子也不少。

「正在发生什么事件吗.......」

「会不会是那个<封禅大典>？」

「跟那个有关吗？」

「天晓得。」

话说这还真麻烦......朱桓心想。大公会的那些家伙太贪心了。满脑子都是「运气好的话，说不定可以大赚一笔」这种想法。自己这种中小型公会，每天的生活总是走一步算一步，不过这样就足够了。毕竟小人闲居为不善嘛。

「天仙大人他们也是，如果能多给我们一点工作就好了。」

「请不要说这么不吉利的话。现在就已经一团乱了，要是<古代种>也来凑一脚，只会害事情变得更麻烦。」

「是吗？」

朱桓歪着脑袋思考。

不久之前送去<白桃庙>的男人看起来实力不错，是一名出色的武将。那种人应该可以成为战力，但是无论如何，仙境在那个传送事件发生之后就保持沉默，中小公会可不想打草惊蛇。如果那样的英雄率领边境军队称霸中原似乎挺有趣的，但朱桓无法投入这种梦想中。

现在完成每天的业务工作是最重要的。

所以朱桓大声下令，要部下拿本周承包工作的资料过来。不提本人的喜好，身为公会长可不能老是在外面跑。荒野逐渐进入隆冬，但怪物的袭击或各种问题未曾中断。

赛尔迪希亚的世界没有「闭关过冬」这种字眼。

5

虽说不用一周就会抵达，就算这样，也不表示这周会风平浪静结束。

裹着披风（不过里面依然是露出肚子的服装）的加奈美，会在路上招惹各种麻烦事。

如果能以地图应用软件俯瞰列奥纳多他们现在行走的场所，那么应该位于「天脉」这条辽阔山脉的北方山麓地区吧。以地球世界来说是天山山脉，欧亚大陆的背脊。

在阖苏看起来位于北侧的这条山脉，现在看起来位于南侧，所以应该是在某个时间点越过山脉，但是列奥纳多不记得了。

确切来说，他们在龙族怪物每两小时出没的山区绕了半个月以上，所以不确定在哪个时间点穿越到北侧。

在秋季到初冬这段时期徘徊于中亚，而且是天山山脉周边，想自杀也应该有更好的选择，不过他们之所以能这么胡来，原因在于<冒险者>的肉体性能，以及这个赛尔迪希亚世界的松散设定。

和旅行商人亚谷多他们道别之后，一行人成为<冒险者>五人组。由于没有<大地人>，所以不清楚「正常」是什么状况。即使在雪中挖洞制作扎营场所过夜，也只以「呜哇~~~好冷，鼻涕都结冰了！」了事，所以无从学习这个世界的常识。

不过在这条名为「天脉」的山脉，他们也到过狼牙族的<大地人>聚落或是雪兔之村，所以列奥纳多也怀疑这个世界本身或许是颇为绝地求生的场所。不过，说不定现实的天山山脉也是洋溢着生命的和平地方，只是他这个纽约客不知道罢了。

如波浪般蜿蜒起伏的大地展现在众人眼前。

这里是视野辽阔到令人傻眼的丘陵地带。对于一直生活在水泥森林的列奥纳多他们来说简直浑身不自在。每个像是山丘的隆起都有数公里吧，而且在七千公里级的山脉山麓间无止尽地延伸着。

规模大到知觉仿佛快要失常。与其说是位于巨大的山脉，更觉得是自己缩小了。波状线的地面如同孩童涂鸦的画作，却巨大无比。这是一片令人赞叹不已的土地。

依照春翠的说法，这里的夏天别有一番风貌。黑色大地或是岩石各处冒出闪亮的绿意，荒地成为草原。各处的草丛结出莓果，细瘦的树木也长满绿叶。

而现在是枯草贴在各处，放眼望去，只有黑土与灰色岩石的荒野，各处残留白色积雪的黑白景色，不过可以的话，列奥纳多想在夏天造访这里。

（到时候可以和珂佩莉雅培养美好的气氛.....不行吗......）

不过现实无情，一行人无精打采走在积雪未融视野辽阔的高原地带。每天的日照时间约十小时，几乎都用来移动。而且大约每两个小时就有龙、红翼龙、巨鹫或飞行种的精灵前来开战。桃乐丝都没这么辛苦耶？列奥纳多径自发着牢骚。不过他知道的《绿野仙踪》是歌舞剧的版本。

这个地区没有高过头顶的岩石，没有大草丛或树林，总之完全没有能藏身的东西。

放眼望去只有起伏的荒野。

在这种场所无法逃离飞翔的怪物，所以无法避免战斗。

在古今中外的神话中，龙被描写为强力的幻兽。

这个赛尔迪希亚世界也不例外，龙原本在各自的等级区间就是特别强力的怪物，在天脉这里也是如此。它们是八十六级到九十级左右的小队级怪物，列奥纳多等人只要并肩作战就不会输，却也绝对不是能够掉以轻心的对手。它们一只只单独袭击，当成训练的话是非常符合需求的对手。不过，事情也不总是这么顺心如意。

「艾利亚斯，你冲太前面了！」

「这种程度算什么？」

艾利亚斯突击挥出妖精大剑<水晶之清流>。洪流和龙的喷火相互抵销，但他自己也受到不少伤害。

「呜哇，支援艾利艾利！」

「是，主人，<再生真言>、<圣洁之壁>。」

身穿钢铁侍女服的珂佩莉雅挥动巨大行李箱投射治疗魔法。黄绿色光辉与粉红色护壁在隔绝火焰的同时治疗艾利亚斯的伤。

「嘿呀~~~咚！」

指示完毕的加奈美垂直跳起，抬腿踢向头上的龙下巴。战士职业特有的火焰特效闪闪发亮，提升敌人的仇恨值。

不过，刚才这一连串的行动果然是艾利亚斯的疏失。

战斗的要诀在于分工合作。

艾利亚斯是<古代种>，等级也达到一百，但他的性质终究是打手兼辅助。不是提升怪物仇恨值、将攻击攒到自己身上的肉盾战士职。即使可以站在前线，也不能正面挨打。

与其说原因是有丧命风险，应该说怪物会打错人导致配合乱掉。

（艾利亚斯在焦急？）

列奥纳多自言自语。

列奥纳多不算是擅长和他人相处的类型，所以无法保持自信断言，不过艾利亚斯最近怪怪的。尤其在战斗时看起来站得太前面了。说起来，艾利亚斯虽说是剑士，但他的攻击特性是从中等距离以水流冲杀。搭配他强力的支援能力来考虑，他是中卫的游击手，不必上前线，上前线反倒会给以小队为单位的同伴们增加风险。

艾利亚斯的攻击手段当然五花八门，其中也有射程较短的攻击，所以列奥纳多不会完全否定艾利亚斯冲到前线的做法，就算这样，也觉得艾利亚斯缺乏以前的均衡。

「喔喔喔喔喔喔！<妖精剑・冰葬阵>！」

随着撕裂喉咙般的咆哮，艾利亚斯的大剑浮现无数冰锥射向火龙。龙中了加奈美那一脚完全失去平衡，这一招一口气扳回局势。不，如果出招的不是艾利亚斯，这应该是致命的一招吧。

列奥纳多贴着地面冲过去，以不自然的姿势挥刀往上砍去。这是<致命之舞>。已经锻炼到成为列奥纳多战术核心的这一招，在旅行至今的这段期间更加进化。

将致密的序列构成反复练习到植入身体的这一招，先前成功打倒<降灵术之典灾 拉丝妃雅>，不过那里是起点，不是终点。<致命之舞>反倒是从那个阶段变成必须以既定顺序进行既定动作，是极度受限的近战技术。

脚动不了，一条手臂麻痹，即使有这种小小的障碍也必须遵守形式，否则无法让成功连锁的<致命之舞>连续发动，在当时是极度不成熟的招式。面对直挺挺站在平地的对手才能成功的这一招之所以成为决胜关键，在于当时列奥纳多与对手都处于正在坠落、想逃也逃不了的状况。

但是现在不一样。列奥纳多将既定的动作分析、建构出数十种，并且设计出各动作的循环。借由这种<开放回路循环>，列奥纳多的<致命之舞>成为更洗练的招式。

这是在<幻境神话>时代就存在的构想。

说到为什么不是「技术」而是「构想」，在于实用化的门槛很高。简单说明<开放回路循环>的概念，就是将复数技能的<冷却时间>组合起来，进行毫不间断的攻击。

例如<毒伤击>。造成毒属性追加伤害的这个<刺客>技能，<冷却时间>大约二十四秒。

一旦使用，在二十四秒之内无法再度使用。

以<毒伤击>当成攻击主轴的<刺客>，攻击之后当然要等待二十四秒，不过就算等待，总共造成的伤害也不会增加。要是在这二十四秒也使用其他技能，伤害的总和就会增加吧。

那么在这个时候，具体来说应该选什么技能？

即使插入其他技能，例如<迅疾攻>，但<迅疾攻>也有自己的<发动时间>与<冷却时间>。使用<毒伤击>两次的时间，<迅疾攻>可以使用三次或五次。各技能就像这样，技能时间几乎都无法相互整除。

不只如此，<冷却时间>会依照各条件变动。高等级装备大多具备缩短冷却时间的特殊效果，如果是整体缩短就算了，大多是缩短特定技能的<冷却时间>。以列奥纳多的状况来说，<毒伤击>的<冷却时间>就不是初期设定的二十四秒，而是二十二点一五秒这种琐碎的单位。

换句话说，若想习得<开放回路循环>，玩家必须依照自己的装备，研究、练习出独自的技能组合搭配。

不只如此，即使已经习得，也会因为更换装备或是系统改版，使得至今的修炼轻易回归为白纸。所以试着精通这项技术的玩家，在废人玩家之中也屈指可数。列奥纳多当然也没学会。相较于投入的劳力成本，获得的效益太差了。

他在游戏时代是这么认为的。

「啾咕呜呜呜！」

龙发出像是哪里失调的凄厉哀嚎，列奥纳多的<忍者双焰>斩开鳞片。

在这个世界就不同了。

在化为现实的这趟冒险之旅，战斗能力无比重要。无论是自卫还是达成目的，<冒险者>的能力核心无疑是战斗。

这段漫长的旅行时间，成功将纽约出身的程序员锻炼为出色的战士。

「还没完呢！」

艾利亚斯像是扛着大剑般追击，不过龙的血条在他面前像是水流般倾泻而去逐渐归零。加奈美的多重攻击与列奥纳多的必杀连击，将龙的生命化为彩虹。正在减少的量表只不过是事后确认。

大概是察觉到这一点，艾利亚斯以尴尬却依然大口喘气的表情收起武器。

「艾利亚斯！」

列奥纳多想提醒他刚才站得太前面，却有所犹豫。

只是怒骂的话很简单，不过说到艾利亚斯在想些什么或是着急什么，列奥纳多即使可以想象，实际上也不得而知。列奥纳多不是心理辅导专家。在无从介绍企业医生的赛尔迪希亚，无法保证列奥纳多能提出有益的建议。

说起来，艾利亚斯是<古代种>。

列奥纳多如今完全不想计较NPC或Bot什么的，但艾利亚斯的身世还是和来自地球的列奥纳多不一样。说起来，列奥纳多就连和萨尔瓦多出身的专案经理都会在每次吃午餐的时候闹僵了（老是吃高丽菜根本脑袋有问题），对于这个由妖精养大的同伴，他完全不知道该聊什么话题。

（你那边的天气怎么样？这边已经整整两周只看得见阴天与细雪了。啊啊，跟我一样吗~~~）

对于自己的妄想，列奥纳多深深叹了口气。

列奥纳多自己也累了。好想找心理治疗师聊聊。

越想越觉得这么做是对的。我们这个专案小组（也就是这个小队）需要能够抚慰心灵的心理治疗师。出身高贵的同僚，悠哉乐观什么委托都接的业务员类型队长，列奥纳多暗自心仪的一点红（加奈美不列入）认知自己是人工智慧。

列奥纳多会胃痛也是理所当然。

「列奥纳多，怎么了？」

「不......没事。艾利亚斯，要看医生吗？」

「妖精的血统让我不会生病。你不舒服？」

「我脑袋好像出了问题。」

艾利亚斯问完，列奥纳多试着反问，但正如预料没得到有意义的回答。野蛮的荒野没有员工福利这种东西。

艾利亚斯是队友。

就算这么说，也不是从以前就和列奥纳多一路走来。因为艾利亚斯是<古代种>，不是地球人。感觉有点难为情的列奥纳多扭曲表情。找不到巧妙的话语令他感到凄凉。

（如果能再讲点话搭腔该有多好。）

列奥纳多垂头丧气。

到头来，在任何世界都会保持相同烦恼的样子。列奥纳多如此心想。啊啊，原来如此，这个世界果然是现实。他莫名接受这一点。

艾利亚斯不会吃疑似玉米饼或高丽菜酸菜，却同样是职场的异邦人。

列奥纳多不记得萨尔瓦多的正确位置，无法判断萨尔瓦多远还是赛尔迪希亚远。

6

荒野的夜晚严寒又清澈。

艾利亚斯起身钻出<长毛山羊>毛皮织成的帐篷。

夜晚温度远低于冰点。毕竟空气冷到石头会因为细缝里的水分结成冰膨胀而碎裂。所以这片荒野没什么大石头。

艾利亚斯等一行人扎营的地点，是勉强塞得下两辆马车的洼地。多亏这块洼地，帐篷不会被吹走，不过只要爬出大约胸部高度的这块洼地，晚风就迎面而来。

薄薄的云层像是被撕裂般离去，月亮照亮四周。

这是一幅荒凉的光景。

艾利亚斯是<古代种>，是拥有强健肉体的战士，装备也具备相当的抗寒功能，所以只觉得是凉风拂面，不过体感温度或许已经接近零下二十度。

后方的帐篷大幅度晃动着。

并不是发生什么问题，应该是加奈美乱动吧。她唯恐天下不乱的个性与差到不行的睡相都已经习以为常，艾利亚斯轻声一笑。

艾利亚斯在西方尽头的阿尔斯特被她拯救之后，就和她一起旅行。

赛尔迪希亚这个世界，正遭受前所未见的危险袭击。<大灾难>破坏了所有法则。<全界十三骑士团>堪称已经毁坏。

那是一场不为人知的大作战。

赛尔迪希亚这个世界面临究极的毁灭――预言者斯米鲁提玛拉告知这个<未来的记忆>之后，洞察到这一事态的<全界十三骑士团>秘密集结战力。

直到现在为止长达一百数十年的历史，正是为了这个作战累积的。

封印在<末日大要塞>，行使特异能力的魔物<典灾>及其数万眷属军的封印即将解除。

艾利亚斯他们<赤枝骑士团>在伦蒂尼恩郊外的魔法阵，引颈期待<末日大要塞>的开放与出征。

<末日大要塞>是用来封印<典灾>的巨大魔法装置，同时也是它们的根据地与大本营。为了将它们歼灭或是再度封印，部队必须传送到<末日大要塞>，但是为此得解除封印。

<典灾>封印解除的这一瞬间，<全界十三骑士团>从各地建造的<虚空传送装置>突袭<末日大要塞>，打倒刚清醒还没掌握事态也无法合作的<典灾>――不为世间所知，暗中进行至今。守护世界的大决战概要如上所述。

艾利亚斯率领的<赤枝骑士团>担任这项极度机密作战的先锋，因此专注进行装备与赋予魔法的最终确认。所有人都确信这项作战会成功。因为<全界十三骑士团>齐整的战力，轻易就超过预言者斯米鲁提玛拉所告知大袭击作战的五倍以上。

<威恩守护者>。

<黑曜骑士团>。

<出云骑士团>。

<河伯骑士团>。

<翡翠骑士团>。

<翅龙法术团>。

<狮子吼骑士团>。

<圣牛骑士团>。

<七海骑士团>。

<赤枝骑士团>。

<尤兰骑士团>。

<血砂骑士团>。

<无貌骑士团>。

连几乎不现身的<无貌骑士团>也包括在内，战力完整集结。艾利亚斯敢断言那是<古代种>能集结的最大兵力。这份战力其实足以轻易称霸世界吧。

然而惨剧突然发生。

距离作战进行剩下八个小时的这一瞬间，艾利亚斯他们遭受偷袭。

预言所说的异形魔物――<典灾>。

本应依然被封印的这群魔物袭击<赤枝骑士团>。外形像是人、像是鱼、像是鸟、像是骰子、或者像是闪光的雾，无止尽但恐怖的军团，朝艾利亚斯的盟友们伸出利刃般的触手，喷出电击与强酸气体。

战局并不是那么一面倒。虽然遭受偷袭，但<赤枝骑士团>尽力撑下来，甚至重整战列。即使应该无法避免败北，至少肯定能协助软弱的后援人员逃走，发誓东山再起。

然而异形拥有王牌。

那就是<死亡言语>。

听到这种咒语的同伴们接连倒下。恐惧冻结的那张表情，仿佛窥视到无底黑暗，接触到不想看见的疯狂般扭曲。明明肯定活着却没有呼吸，心肺功能也停止。

前线纷纷倒地的光景，使得艾利亚斯忍不住冲出指挥部，大喊<虚空传送装置>的发动指令。但能量还不充足，这样下去，从地脉无止尽吸取的魔力将会重创<虚空传送装置>吧。

但现在无暇顾及这种事。

要是这场偷袭导致<虚空传送装置>损毁，就再也无法攻打<末日大要塞>。不只如此，这座基地的战力会先毁灭吧。

艾利亚斯放声大喊。

这里由我来阻挡，主队的骑士们开始利用<虚空传送装置>攻打<末日大要塞>！他这么说。既然<典灾>来到这里，代表封印不知为何已经解除。既然这样肯定可以传送，事实上<虚空传送装置>即使不稳定依然启动了。
艾利亚斯不顾一切挥动大剑<水晶之清流>砍向<典灾>群。他早已没想过要打倒这些敌人。

为了拯救撤退的同伴，多一分钟也好，一秒钟也好，必须尽量牵制它们。

在黏度增加到烧灼胃脏的时间中，己方一步步撤退。实际上或许不到十分钟，不过约半数同伴被传送装置的光环吸入，只剩下艾利亚斯与少数敢死队。

――停止吧。

――发冷，战栗，冻结吧。

――你们是傀儡。

――为自己的末日恐惧吧。

――交出来保护你们的<共感子>。

――停止吧。

――停止造假的历史。

――停止造假的记忆。

――停止造假的情感。

――停止人格软件（AI）的时间轴吧。

艾利亚斯忍不住想要堵住耳朵不去聆听如同丧钟回荡声一样的咒语。他衷心祈求这是不具意义的噪音。然而愿望没能实现，在话语渗入的过程中，艾利亚斯隐约察觉其中的意思。不可以思考。一旦理解将会丧失一切。明知如此却阻止不了。如同吞噬世界的虚无缠住脚底，一瞬间连上下方向与时间知觉都失去。

啊啊，原来如此.....

是这么一回事啊.....

来访的黑暗，奇妙地以认同感填满。

在过于荒唐又不着边际，连绝望都滑稽停止的认同之中，艾利亚斯切断自己。不，在这黑暗之中，命令等同于自发。切断和抛弃同义，停止和自闭同义，而睡眠也和死亡同义。

艾利亚斯在那个时候终结了。

艾利亚斯瞪着冷风嗖嗖的黑暗，咬紧牙关。

祈求烈火般的愤怒烧焦自己。

不愿相信那份冰冷的灰心来自自己。加奈美注入的生命成为火焰在血管循环。就是这股火焰让他从<无梦之沉眠>清醒。

想变强。

妖精血统赐给艾利亚斯战技与诅咒。古今无双的剑技、妖精剑、看穿邪恶的<妖精眼>能力都来自妖精，却同时背负着无法将敌对者彻底打倒的<妖精之诅咒>。

艾利亚斯也知道这一切都很无聊。

他知道这其实不是「真的」。

不过，要是承认过去是假的，将会再度引导艾利亚斯进入<无梦之沉眠>吧。不只如此，否定妖精的艾利亚斯恐怕无法继续成为艾利亚斯。妖精的诅咒束缚着艾利亚斯，也保护着艾利亚斯。

（为什么我.....）

注视着紧握的拳头，却没有答案。

艾利亚斯是软弱的。

拥有最强的力量，这份战力却也被无谓的诅咒封锁。为了避免妨碍<冒险者>的活跃――不对，并非如此，这道封印是妖精之血的诅咒――为了避免抢走<冒险者>的猎物――

<死亡言语>再度在内心肆虐起来。

绝望与嫉妒如同黑色大海在艾利亚斯心中汹涌着，艾利亚斯用力按着胸口。即使提升抗寒属性防御，也防不了这份冰冷的痛楚。

虽然隐约明白却不能承认，因为不能承认所以无法摆脱诅咒的束缚。艾利亚斯摔落的就是这种陷阱。

注视脚边的艾利亚斯察觉人影。

扬起视线一看，不知道是何时出现的，一名婀娜女性无事可做般注视着艾利亚斯。

风已经停了，在夜晚的寒气中，薰衣草色的薄绢轻盈飘动，虽然面纱遮住双眼，却明显感觉得到她在注视艾利亚斯。

「这位小姐，找我有什么事吗？」

艾利亚斯反射性地询问，这名女性――叶莲仙女暂时慎选言辞一阵子之后，以心事重重的语气开口。

「就小女子所见，您想必是知名的旅行武人。小女子名曰叶莲。住在这附近的仙窟，在仙女之中忝居末座。」

「仙女......那么！」

艾利亚斯发出稍微变尖的声音，淑女点头回应。

「虽然实力差得远，但我也是<古代种>之一.......请问您是艾利亚斯・赫克布雷德大人吗？」

「没错。我是十三剑之一・<赤枝骑士团>所属的<刀剑术师>――艾利亚斯・赫克布雷德。」

两人在洁白闪耀的月光中凝视彼此。

<古代种>只不过是求个方便的名称。虽然有「种」这个字，却不是种族或氏族。<古代种>是<大地人>的一种，除了「强大」以外没有任何其他的意思。至少艾利亚斯是这么认为的。若要找个相近的词就是「超人」吧。

<古代种>大多隶属于<全界十三骑士团>，但并非全部都是如此。只是艾利亚斯等人努力之后成为这样的结果。故<古代种>单纯是拥有力量的<大地人>通称，所以也有少数邪恶的<古代种>或是远离俗世的<古代种>。

由于是通称，所以也有许多别名。

在这个中原服务器，称为<仙人>的某些人就是<古代种>。男性是<仙人>，女性是<仙女>。除此之外，<道人>、<真人>、<仙君>、<圣母>等等，都是中原服务器<古代种>的别名。

别名<白翼姬>的铃香凤――知名度匹敌艾利亚斯的中原<古代种>，率领<翡翠骑士团>的这名仙姬也是<仙女>。

从<典灾>造成的昏睡中清醒之后，艾利亚斯一直尝试联络，但是各地的骑士团都没有反应。艾利亚斯如今终于成功接触<古代种>的其中一人。

「小女子想拜托艾利亚斯大人一件事。」

叶莲仙女发出哽咽般的声音，双脚一软，伏跪在艾利亚斯的跟前。

「以辉煌历史为傲的我中原之地，现正遭受前所未有的危机！各地仙境也因突逢此变而陷落，或是被弃之不顾……距此处东南二十里、约两三日路程的<白桃庙>便是其中之一。彼处正被凶暴魔人所压制，连居住在附近村落和城市中的百姓都惧怕其暴力日日难安！深陷魔人重围中的天吏其寿命亦只恐屈日可数，惶惶不可终日！」

「魔人――」

应该是<典灾>吧。能让如此美丽的<仙女>悲叹，艾利亚斯想象对方是何种疯狂的暴力化身。

「小女子知此请厚颜无耻之至，但还是`颜伏望身为西方英雄的艾利亚斯大人讨伐魔人，救民于水火！」

艾利亚斯像是被推动般扶叶莲仙女起身。

想拯救同伴却缺乏力量。她的痛苦正和艾利亚斯相同。艾利亚斯缺乏力量却想拯救同胞的痛苦，就这么引导他迈向这项任务。


Chapter 2 双手剑与弦月斧
1

艾利亚斯就这样在山麓瞪向山顶立志打倒魔人，不过山顶的仙境依然度过悠闲的时光。

克拉斯提戴着填充棉花的手套，将手伸进石窑。里头有一片四十五公分见方的厚铁板，在地球时代单手拿着可能会发生悲剧，不过这种重量在赛尔迪希亚算不了什么。他就这么抽出铁板。

铁板上摆着浅口锅。

<白桃庙>的厨房相当宽敞，甚至有大型便利商店那么大。厨具算是齐全，但和地球世界比起来，种类还是不算多。即使如此，只有铜锅与铁锅从深到浅各种大小多达五十个左右。

克拉斯提从石窑取出的就是其中之一，泛出亮丽光泽的铜锅。不过现在他不是当成锅子，而是当成模具使用。

从上方看见的是焦黄色的面团。在面粉加入像是奶油的材料与冷水揉制而成。重点是一边冷却一边反复折叠成多重构造。铺在下方的是以砂糖增加甜味的炖煮水果。

总体来说，就是将派皮放在糖炖桃子与批把上面，送进烤炉加热一段时间完成的骗小孩点心。

克拉斯提没有料理天分，却会调理。

因为这是一种制式作业。

食谱是说明书，说明书是让没有天分的人按照步骤进行就能得到结果而制作的。调理是制式作业，所以从结论来说，任何人只要有食谱都做得出来。这是简单的道理。

赛尔迪希亚世界比地球更讲究「天分」，所以即使只是调理，也要求拥有副职业「厨师」或<新婚妻子的围裙>。说明书在这种世界的价值不高。这是当然的，因为即使嘴里说「没天分的人也做的到」，但是没有副职业就连做都不能做。

在「能不能做」全部视觉化的这个世界，学习技术没有门路，对于自己不擅长的领域就漠不关心。依照克拉斯提自己的调查，这个塞尔迪西亚世界几乎没有实用工具这种东西。

所以地球出身的<冒险者>光是能做点心就很吓人。

原本应该放进冰箱冰一下，不过克拉斯提嫌麻烦，将锅子倒扣在<冷气之大盘>。这个动作使得原本位于上方的派皮垫到下方，脱离锅子这个模具的点心变得像是放上糖炖水果的糕点。

克拉斯提思考片刻，将生桃子片与桃花摆到盘子上。其实想加上香草冰淇淋，不过现在手边没有，要做也花时间吧。由于有点单调，所以试着装饰一下。从地球的常识来想，桃树结果的时候不可能取得桃花，不过这里是桃之仙境，不分季节都可以取得丰富的花果。

「仙君大人心情好像很好？」

「不晓得。」

「不知道。」

「会给点心吃么？」

「不知道。」

「……一定在打什么坏主意~~」

听得到悄悄话。是貂人族。大部分看起来都像是朦胧的蒸汽般模糊。

虽然宣称是天宫的职员，但总体来说是类似精灵的存在，即使化为实体也顶多是毛皮柔顺的水獭，能清楚的变成人类外形的花貂是个中翘楚。

克拉斯提稍微思考之后，将大盘子端到桌上。

像是要藏起盘子般，背对着从门口目不转睛偷看的视线，拿起刀叉发出咯咯的声音好一阵子，抓准时机将点心连同盘子收进<魔法背包>，在他们视线前方展现空空如也的桌子。

响起无声的哀嚎。

「点心没了！」

「吃掉了！」

「被吃掉了！」

「连盘子都吃掉？」

「因为是仙君大人。」

「为什么~~？为什么~~？」

传来悲痛的声音，大概是原本以为领得到的点心消失而受到打击。视野一角看得见没能完全化为实体如同烟雾的影子在门口角落不知所措。

太好懂了。

→因为是动物灵？

→他们自己宣称是天宫的官吏。

→这里是异世界。

→所以「因为是动物所以单纯」这个判断也很轻率。
 
→人类也有和他们差不多单纯的家伙。

Ex1）例如狐猿猴。

Ex2）例如艾札克。

←换句话说，「因为是动物灵」是不当的判断。

→可能是现在刚好很饿。

←平常总是这样所以否定。

→小呆瓜（通俗用词）
→可以形容为「可爱」吧？

→多一点捉弄的价值比较好。

→意思是要多忍耐一下？

↑这个兴趣也不太好。

→娱乐的对象需要耐久性。

→无聊是毒。

说起来，这是为她们做的点心，所以要是就这么收在背包，克拉斯提也很为难。捉弄她们就像是反射动作，绝对不是玩真的。

「确实有留喔。」

克拉斯提转身取出大盘子。

对于她们倒抽一口气般的喜悦反应，克拉斯提告知「去餐厅拿小盘子集合」。

克拉斯提提案之后，看不见的影子一溜烟跑走，只留下身高约一公尺左右的较小女童――花貂。

将大盘子端到餐厅，和一脸歉意的花貂一起分切这块仿水果派之后，不知道从哪里拿盘子过来的半透明烟雾排成一列，所以将切成小块的派放到盘子上。途中花貂要求由她负责，所以克拉斯提交给她处理，坐在朴素的椅子上。

啾啾啾啾啾。

传来小鸟像是轻啄的声音。

金色的光斜斜射入十字木框的圆窗，照亮克拉斯提洁白的侧脸。

在常春的仙境，连厨房一角都像是洋溢馥郁芳香的乐园。这是一段和煦如同午睡般的平稳时间。

些许的吵闹声来自貂人族精灵，克拉斯提对此露出失望表情倒了杯茶。虽然不想承认，但自己就像是帮七个小矮人做家事的白雪公主。

}}}}肯定会笑他像是保姆。

看来记忆果然有缺损。

→应该处理吗？

→忘记一般常识的记忆是日常现象。

↑不过自己鲜少有这种经验。

→「忘记」是一种新奇的体验。

→是不是应该趁机好好休息一下？

→正在尽情享受。 
  
→有什么不方便的地方吗？（实际利益考虑）

→现在没有。

→检查下失意的理由为何吧？

→理由目前不明。

→原因在于那个负面状态吧？

→只会回到「负面状态的原因不明」这个问题。

↑检讨寻求理由的必要性。

「看来还是需要下山去村落一趟。」

「啊？」

发出奇妙声音的花貂，像是受惊般注视克拉斯提。逆三角形的嘴巴周围沾上红茶色的炖糖浆，看来她分完烤派之后自己也在享用。

「发生了什么事吗？」

「仙君大人，没办法走下<狼君山>喔。<天狼洞>有各种路线，不过有位阶与人数的限制。以<冒险者>的说法就是等级八十到九十的四到六组才可以通行。从山脚的话好像还有其他路线，不过从山顶就只能走最长的洞窟。」

这就不得了了。

克拉斯提稍微仔细考察内容。

关于花貂说的，克拉斯提心里有底。克拉斯提曾经瞒着她们下去过<天狼洞>，却看见挡住去路的巨大青铜门。那应该是检查等级的门，门后大概是限定等级的迷宫区域。虽然在大和比较少，却是大规模战斗区域或随机生成迷宫常见的特征。

<天狼洞>恐怕是同名复数迷宫的集合体。大概是内装相同，依照等级区间设置不同怪物吧，如果设计一座迷宫却只有部分玩家能玩，就是浪费开发资源。基于这种想法制作的就是这种对应多段等级区间的区域。

虽然理解设计理念，不过这对克拉斯提来说不太方便。

「这样啊。那就没办法下山了。」

「是的，不过仙君大人是仙君，所以不会为难吧？」

「是吗？」

「因为仙君大人是登仙才成为仙君的吧？所以我觉得仙君大人在<白桃庙>就好……那个，而且很好吃。」

先不提最后红着脸的低语，她讲的相当不讲理。如果试着补充，应该是「仙人是上山之后成为仙人，所以身为仙人的克拉斯提住在山上就好」的意思。

看来中原服务器某些设定受到道教神话的影响。这么一来并不是不能认同「仙人=住在山上」的说法，记得封神演义也有桥段提到受命下山等同于逐出师门，所以克拉斯提可以理解仙人应该要留在山上。

不过必须建立在除去「克拉斯提不是仙人」这样的事实的基础上。

说起来，说到克拉斯提为什么会被误认为仙人，被误认为<古代种>之类的存在，恐怕是因为状态栏的显示异常。花貂她们应该没有察觉，不过这也是<魂冥咒>这个一百五十级负面状态的影响吧。即使在<大灾害>之后的混沌世界，一百五十级也是超乎常理的强度。<冒险者>能达到的范围上限是九十级，连大和也只到一百级。

进一步来说，这个中原服务器没有超过九十级的<冒险者>。达到九十四级的克拉斯提看起来难免像是<古代种>。

克拉斯提不想责备他们如此误会自己，却也懒得进行说明解除误会。

说明的时候应该会被问许多问题，不过其中很多问题连克拉斯提自己都答不出来。何况克拉斯提认为解除误会之后的状态和现在的状态也不会差太多。

在和煦的阳光中，克拉斯提放空注视动着木匙的花貂，思考片刻。

「那个烤派，其实要加上香草冰淇淋喔。」
「香草？」

「又冰又甜，像是奶油的冰点心。不知道吗？」

「不知道。」

女童摇摇头，克拉斯提点头继续说下去。

「如果能下山到村庄，说不定找得到材料。」

「知道了！身为天宫官吏，我会协助您走下<狼君山>！」

花貂用力频频点头，傻眼的克拉斯提瞬间对眼前认真的少女产生如此想法。

 →小呆瓜。

2

这座山名为<狼君山>。

列奥纳多心想「原来如此」，却不是拥有什么相关的知识，就只是「原来如此」。
不过加奈美与珂佩莉雅也一样吧。因为这附近的土地干燥又荒凉至极。最近这一小时只看见龟裂的岩石与山崖，还有在高得吓人的空中飞翔的豆大鸟影。

听到目的地是<狼君山>时，列奥纳多觉得原来如此，却不知道是否就是这里，不知道哪里才是那座山，也可能早就已经身处这座山。

毕竟从很久以前就走在标高很高的险峻场所，每小时还要翻越数个必须运用全身才爬得过去的山头。

这就是山吧？

对于纽约客列奥纳多来说，这里完全是山，在山的怀里。

若有人说现在正要去某座山，他无法接受。

把这里当成山不就好了？

「己经到目的地了吧？」

「快到了。」

列奥纳多不耐烦地问完，春翠进行千篇一律的回答，这样的交谈从早上算起来是第四次或第五次。够了啦，就把这里当成目的地吧。以民主主义决定吧。列奥纳多内心如此呻吟。

「这里已经是<狼君山>吗？」

艾利亚斯代替列奥纳多询问。

干得好。列奥纳多怀抱这种心情看向艾力亚斯。

其实他想伸出大拇指给个赞，不过山路夺走力气所以做不到。<冒险者>的身体是持久力的聚合体，不过高低起伏满是岩石的地形，真要说的话是损耗精力。

列奥纳多是都市里的孩子。在倾斜坡道移动的经验，只限于健身房里的滚轮机。

漫威里的蜘蛛人从手心射出的黏丝飞翔在高楼大厦之间，不过列奥纳多真要说的话是在下水道水平移动的类型。

春翠露出看似为难的笑容。「昨天晚上就已经进入<狼君山>了喔。那座山峰一直到这里――」她指向遥远西方山巅的手指缓缓移动到脚边再往后，「大致都算是<狼君山>。」她这么说。

列奥纳多心想「原来如此」。

不过，还是无法释怀。目的地是<狼君山>，这里是<狼君山>，那么不就算是抵达终点了？不，应该认定是终点。

列奥纳多知道，这是幼稚的任性。

说穿了，列奥纳多只是走这条山路走得不耐烦而已。

走在前头的加奈美像是没大脑般心情愉快。

她一边哼着微妙走音的歌一边前进。偶尔会忽然消失，是因为她以矫健到恶心的身手蹲到路边，欣赏连名字都不晓得的花朵。

紧跟在后的是珂佩莉雅。她在一行人之中带着最大的行囊――行李箱外形的<魔法包>。一公尺见方又很厚的这个箱子，她之所以能够颇为轻松地搬运，单纯只是因为力气大。<牧师>是除了战士系职业唯一能装备重装铠甲的职业，她在战斗的时候也是穿上钢铁钣金的侍女服。肌力数值也配合这个设定设得很高，力气甚至超越相同等级的列奥纳多。

不过，以数字上的意义来说，即使是列奥纳多的肌力数值，比起一般<大地人>，也就是比起纽约客时代的自己也是三十倍左右。他轻盈跳下快要比自己高的岩石，单手支撑体重思考这件事。
不会因为山路难行使得身体发出哀嚎。

是在不熟悉的环境感到厌烦或无聊。是这么一回事。

大概是察觉这一点，春翠以带着苦笑的语气说明。

「入山之后连续都是陡坡，而且又上又下相当复杂。不像站在平原就能清楚仰望三角形山顶那么好懂。山顶应该在东南方，不过从这个位置看不见。」

看向她说的方向，看得见高耸的岩壁，以及像是凸出岩壁般弯曲的高山森林。

「因为我们五人是战士系、武器攻击系加上治疗系职业。如果有<飞行魔法>应该会不太一样，抱歉我的带路没能让各位满意。」

春翠愧疚般稍微低头。

比起刚开始的印象，她的应对客气得多。

「不必这么拘谨喔。只是不习惯登山罢了。」

「这样啊。」

列奥纳多挥手这么说。

他确实不擅长待在这种大自然。上一次的经验是小时候等同于绑架般强迫参加的童子军营队。

当时他在昆虫入侵的帐篷里忍着哀嚎撑到天亮。那是一段令他厌烦的回忆。

就算这么说，也不该将脾气发在女性身上。这样没资格当英雄。

列奥纳多知道，春翠如此变化的原因在于他们这边。

说的也是。仅仅五人前往数百只<豺狼人>所在的峡谷，他们就是这种疯狂集团。而且再度会和之后，他们遇上不只是数百只而是数千只的<豺狼人>，还和副本级的黑龙进行空中战，和身份不明的新怪物大打一场。春翠听完这段说明，难免觉得他们脑袋有问题。

（应该说，任何人都会这么想。我也会这么想。会以为是不是嗑药嗑过头了。）

不想和这种人接近，要是接近了，就尽量避免惹怒对方。也就是低声下气。列奥纳多回想起日本人传授的兵法，搔了搔脑袋。明显是我们这边的错。

「如果从<草原之都>前往<狼君山>，就有比较好走的山路，视野也比较良好，可惜我们是从西南方入山的。」

所以才必须绕着没有路的溪谷移动吧。听起来可以接受。列奥纳多再度摇手说「不用在意」。

「<天狼洞>在<狼君山>的中腹对吧？」

后方传来艾利亚斯的声音。

隐藏决心的坚定声音。

战战兢兢的紧迫感减少，打定主意般的魄力却相对显露出来。听到这个声音，列奥纳多还是变得有点为难。

昨天早上，艾利亚斯以同样的表情说：「我想去<白桃庙>这个地方。」好像是因为<古代种>同胞与当地居民被某种怪物虐待。

是吗？列奥纳多如此心想，却没有特别疑惑，顶多只是稍微注意一下。

不过加奈美与珂佩莉雅也一样吧。因为这个世界的怪物基本上都是游戏里的敌方角色。攻击、杀害人类是基本行动。这是战斗游戏，所以当然会这么设定。既然形容为「虐待」，应该是活生生加以危害，不过怪物是否会做这种拐弯抹角的行动就令人质疑。

话是这么说，但也有先前遭遇的<典灾>这种例子。KR说的<大灾害>发生后，怪物的行动明显产生变化，这也是事实。所以听到「虐待」这种字眼，列奥纳多只冒出「是吗？或许有这么一回事吧」这种感想。

那不就是<典灾>吗？

(喂喂喂喂喂，稍等一下。又要和那种恶心家伙对打？不会吧？饶了我吧。)

「委托救援的，记得叫作叶莲仙女？」

「嗯。<狼君山>的山顶是名为<白桃庙>的仙境。据说那里被魔人占领。」

「『仙境』是什么？」

感觉好想抱头的列奥纳多问到。

「类似<妖精乡>的地方吧。」

如此回答的艾利亚斯，大概是察觉春翠和列奥纳多的视线，反复清了清喉咙之后继续说。
「<妖精乡>是我的故乡的一种隐世聚落。是<古代种>管理的特殊地域，位于深邃的森林或山区。由于是妖精居住的土地，所以充满强大又古老的魔力。会发生不可思议的事，也是珍贵魔法道具的宝库。」

――换句话说就是这种特殊区域吧。在<幻境神话>时代，列奥纳多也在冒险过程中造访过这种地方。虽说是奇幻游戏，但<幻境神话>是基于<虚拟盖亚计划>制作而成。既然地形类似地球，设计上就有限。因此各地存在着特殊的区域。广义来说迷宫也是如此。

其中的<妖精乡>或<仙境>好像是<古代种>的住处。

「那里有魔人……？虽然不太懂，不过有奇怪的怪物攻打那里？」

「是<典灾>吗？」

聆听列奥纳多等人交谈的春翠脸色凝重地询问。答案应该是yes吧。认为这种莫名其妙的家伙是普通怪物才天真。这是希望主义者的工时计算。

「重点在于狗狗喔。这座山有狗狗对吧？」

「不是狗，是狼。」

春翠回应转身太用力结果转了两圈的加奈美。带头走斜坡的加奈美以乐不可支的表情说「毛茸茸耶~~！可以抓毛毛！」开心地雀跃起来。那样没救了。连珂佩莉雅都面无表情拉着行李箱。列奥纳多垂下肩头。

「喂，加奈美，你不好奇吗？你有听到艾利亚斯说话吧？」
「又听到喔~~，呱奥纳多。在说狗狗山的隐藏聚落被怪人占据不得安宁对吧？」

不是怪人，是魔人。

大致无误……吗？列奥纳多自问。应该大致无误吧。要求加奈美正确是强人所难。这女人像是出身德州般不拘小节。

「主人不担心吗？」

「还不知道耶。」

加奈美指尖按着太阳穴歪过脑袋。横冲直撞的她难得这样。不知道是否看出列奥纳多这个想法，加奈美像是重力不存在般，三步并作两步蹦蹦跳跳轻盈爬上大石头，再度转身。

「而且思考这种事很辛苦吧？因为艾利艾利想去，我也想见狗狗，既然这样就去了之后再想吧！」
完全是德州人的想法。

列奥纳多按住眉心。请「之后再想」的家伙之后也不会想。

应该说，什么都没在想。

「Yes主人，我奉陪到底。」

「你也不要无自觉就煽风点火！」

对于珂佩莉雅缺乏情感的附和，列奥纳多只在形式上吐个槽，但还是追着那个小小的人影，也就是跟着加奈美继续沿着山地前进。

3

「居然有这种蠢事……」

受到打击的艾利亚斯喉头发出像是挤出来的声音。

「就算你说蠢……」

「不好意思。我也不知道原来有这种设定。」

终于抵达<天狼洞>，镶嵌狼形图案的青铜大门封锁入口，艾利亚斯跪在门前。

列奥纳多与春翠想开口安慰，却有点不敢接近。艾利亚斯无法理解两人的态度，握紧拳敲打大地。

「是八十级到九十级的四到六人组专用。」

「这是随机临时生成型的迷宫耶。」

珂佩莉雅查看半透明视窗，一旁窥视的加奈美也出声同意。她的语气以判决来说相当开朗。

艾利亚斯也知道，穿越险峻山岳率先要冲进去的就是艾利亚斯。不过门被源自<冒险者>的魔道封印，拒绝艾利亚斯进入。即使反复进行认证，最后甚至试着以蛮力推，门依然纹丝不动。

依照少女神官珂佩莉雅所说，似乎是以等级――也就是以战斗阶级进行封印处理。
「是我不好吗……」

「不是好不好的问题吧？」

盟友列奥纳多叉腰说的这句话听起来也有点假。

蓝天晴朗无垠，山岳地带特有的凉风吹拂，但艾利亚斯的内心何其暗淡。即使是和允诺对同族仙女的救济，现在的艾里亚斯也做不到。

为了救助世界与<大地人>而获得的一百级之力，居然因为过于强力而遭到拒绝，那么艾里亚斯究竟该怎么做？艾利亚斯的艰苦修行与至今的烦恼究竟有什么意义？这不就是在说他没有存在价值吗？

同伴绝对无法理解这种痛苦吧。艾利亚斯甚至无法发泄这份心情而呻吟。

「我第一！」

「珂佩莉雅也陪您同行。」

「咦？啊？喂，那是什么视线？我也要去？」

「意思是我也包括在内吗？」

加奈美踩着跳跃般的步伐，一个个指向胸口确认，同伴们如此回应。不过抱持求救心情仰望的艾利亚斯，只得到「艾利艾利负责留守！虽然没有家不过要看家！」这个无情的宣告。

「我背负着守护<古代种>同胞的使命。无论如何都要前往山顶的<白桃庙>打倒魔人。」

「不不不，可是你进不了迷宫吧？」

即使拼命请求，艾利亚斯的愿望也被冷漠对待。

「列奥纳多？你不是我的战友吗？」
「就算是战友也……对吧？」

列奥纳多看向一旁寻求同意，不过加奈美心情正好，珂佩莉雅专心清点迷宫用的装备。大概是明白这一点，所以列奥纳多也拍胸脯保证说「没问题的，我们进去看看，不太妙的话就会回来」。

「也就是侦察吗？」

「没错没错，侦察！sightseeing！」

加奈美开朗大喊，旁边面无表情的珂佩莉雅帮腔说「主人，那个词是观光」。但这是否算是搭腔帮衬都很难说。

无论如何，听到这么说就没办法了。

随着鼓动送出魔力的心脏在刺痛，就算这么说，也不能将这份痛楚塞给同伴。精灵骑士的尊严没这么廉价。

艾利亚斯也是独当一面的精灵男子汉。若问只是待命任务是否无法满足，除了「我会漂亮完成给你们看」不作其他回应。虽然不小心发出眷恋不舍的叹息，却能好好目送用力挥手的加奈美他们离开。

不过这么一来，艾利亚斯就闲到发慌。

虽说是待命任务，却没什么该做的事。习以为常使用<魔法包>的<冒险者>将行李全部放在里面。无视于重量或容积，能够收纳许多行李的这种包包是<冒险者>的必需品。而且身为<古代种>的艾利亚斯也拥有魔力更高阶的<魔法包>。加奈美他们当然也是。

如上所述，所以进入迷宫的一行人，没有因为嫌重而将部分行李或装备交给艾利亚斯保管。直到这里的旅程中，和KR道别之后就没依赖过马之类的坐骑，所以也没有照顾牲畜们的任务。既然没有行李或使唤的动物，甚至不需要设置营地。

换句话就也不必建设与防御。

艾利亚斯跳上一块视野应该很良好的岩石，一屁股坐下之后，将迷宫入口的青铜大门与<狼君山>纳入视野，同时伸个懒腰。周团洋溢着如同渗入骨子里的寒气，不过艾利亚斯体内的妖精之血不容寒意接近。
山岳地带的午后，时间缓缓流逝。太阳终于走到棱线的话应该很快，但现在依然刚过正午不久。

「该怎么说……」

艾利亚斯扭曲嘴角般苦笑。艾利亚斯确实流着妖精之血，受到诅咒。所以很强。拥有卓越的寒气耐性，连<冰霜巨人>所使用的万物冻结咒法都能承受的艾利亚斯，这种山风简直就和温水差不多。

不过这究竟是什么？妖精是什么？艾利亚斯没有想过。预设为不去思考就好。

连伦蒂尼恩的严寒海面的寒气都不当一回事的<古代种>艾利亚斯，也无法抵抗异次元的寒气。那种寒气是自嘲，是虚无主义，是达观。艾利亚斯每次想起<死亡言语>，异次元的寒气就悄然接近艾利亚斯。这股寒气从艾利亚斯的精神夺走动能，试着引导精神进入缓慢的静止状态。艾利亚斯感应到的一切都变得模糊，逐渐失去触感。这是灵魂的牢狱。

「不不不，危险，这可不行。」

艾利亚斯抗拒般轻轻摇头。

金色长发为荒凉的<天山山脉>山麓增色。

「加奈美不是给了我火焰吗？不会那么轻易输给<典灾>的寒气，我必须率领幸存的少数<古代种>保护这个世界。」

朝丹田使劲握住爱剑的剑柄，<古代种>战友的脸庞就浮现在眼前。消失在<虚空传送装置>之后就联络不上，甚至不知道现在变得如何，但是希望他们过得好――不，希望至少平安无事。前往极东大和的这趟旅程某处，肯定隐藏着拯救同伴的手段。

「艾利亚斯大人。」

「叶莲小姐！」
艾利亚斯沉思到失去时间概念的时候突然被搭话。声音来自温柔的女性。是叶莲仙女。她身穿<大地人>会冻僵的单薄衣物，像是修女般长到遮住双眼的面纱底下，是光滑的轮廓与鲜红的嘴唇。顺风传来混浊般的些许芳香。

「欢迎您来到这里。没有<妖精环>的现在，旅行应该是艰辛至极吧。横越荒凉的中原背脊<天山山脉>以及魔境<黑石沙漠>。小女子叶莲感激不尽。」

「哈哈哈，没那回事喔。这个地方真美。」

艾利亚斯回答。

从欧雷德中部穿越草原的这趟旅程，确实让人不断认识到这个世界多么辽阔。延伸到地平线的荒地，延伸到地平线的岩石沙漠，延伸到地平线的残雪草原。不过，其中也有严峻特有之美。强烈对比使得大地都沉入黑影时，看见耀眼夺目的朝霞。在北海看不见这种钢铁燃烧般的光景。

「艾利亚斯大人愿意过来，我松了一口气。您的同伴呢？」

「在门后……这扇门好像会依照战斗位阶筛选进入的人。因此……妖精的血统被拒绝了。」

艾利亚斯咬着牙关说下去。

「同伴们接下来侦察<白桃庙>的任务，不知道现在怎么样了。」

「缺了英雄艾利亚斯大人，和您同行的骑士大人们也有危险吧。」

叶莲担心地说着，不过听到这句话的艾利亚斯倒认为不尽然。

以无尽行动力与拳头打破所有障碍的加奈美；默默跟在后方的珂佩莉雅；奔走善后的好友列奥纳多。再加上经验老到的春翠，面对一般的威胁应该不会出事。艾利亚斯自己从没担心过这种事，所以对她这番话感到意外。

「失去艾利亚斯大人的同伴们，想必也失去一大依靠吧。」
「是吗？」

叶莲温柔点头回应「是的」，艾利亚斯心想既然这样也不必继续否定。毕竟他其实在现在这一瞬间也想赶到加奈美他们身边，要是被他们这么期待也不可能不开心。

「……不过这么一来，小女子叶莲有个想法。」

「有什么解除封印的手段吗？」

艾利亚斯像是弹起来般跳下大岩石，牵起仙女的手。

「不，这道封印是<天狼洞>的根基，不是那么轻易就能解除的，即使如此，若要前往<白桃庙>，虽然危险，却有个唯一的方法。」

「告诉我吧。如果有方法能够拯救山顶的<古代种>，我说什么都想知道……这是为了重建<赤枝骑士团>，也是为了将这个异变从这片大地拭去。」

艾利亚斯并不是怀疑加奈美他们。

不过这是<古代种>的危机。

魔人是将同伴们推入死亡沉眠，撼动这个世界的仇敌。

可以的话，想要讨伐那个魔人，附着在自己内心，丢脸又恐怖的魔性寒气，艾利亚斯也想甩开。虽说加奈美的火焰保护着他，不过只要有这股寒气，艾利亚斯就无法迎接阳光普照的早晨。

如果能打到魔神――也就是<典灾>，艾利亚斯就能掌握这个未来。为了打破「无法消灭敌人」的妖精诅咒，艾利亚斯觉得必须和<典灾>交战时验证。

「是的，艾利亚斯大人，您的愿望会实现的。您是在<十三骑士团>也特别闪耀的妖精剑士，这样的您肯定能对抗那个来自东方的凶徒。」

「拜托了。」

艾利亚斯朝着恭敬示意带路的叶莲点头，跟着她纤细的背影踏出脚步。不知何时，白雾像是从山麓爬上来般，弥漫在<狼君山>的地表。在反射夕阳像是海边浪花的浓雾中，仙女与艾利亚斯一步步前进。

这正是引诱人们前往仙乡冒险的妖精以及佩剑的英雄身影。

失去两人的<天狼洞>入口大门，最后在星光的照耀之下，就只是不断被刺骨的寒气吹拂。

4

叶莲仙女仿佛和风儿嬉戏的羽毛一般，以轻盈的身手攀登岩壁。艾利亚斯追着她冲上同一座山崖。他使用的是将空气当成踏脚处得妖精体术。虽然比不上飞行魔法，但如果只是要在空中控制姿势，以艾里亚斯的能耐易如反掌。

放眼望去，上方是堪称奇景的景色。

垂直耸立如同灰色屏风的巨岩。各处有像是装饰的深绿色树丛，枝桠细长的树木像是渴求天空般延伸。这幅奇特的景色酷似艾利亚斯不熟悉的水墨山水画。

看来路还很长，不过艾利亚斯朝着转身歪过脑袋的叶莲开口。

「居然有这种路线。」

「称不上路线就是了。」

两人正在攀登<狼君山>的山腹。不走<天狼洞>前往山顶，这是叶莲仙女所提出唯一的方法。

稍微思考应该很快就懂，不过艾利亚斯、列奥纳多与加奈美等人都完全没想过这个方法，原因只不过是他们接受了赛尔迪希亚这个世界特有的奇妙设定――既然迷宫是行进路线，应该就没有其他的方法。
事实上，像这样开始登山就知道并非不可能。

一路上当然困难至极。两人一开始走在坡度较陡的森林，但在月沉时分通过这个地带之后，岩壁交加的硬质岩山突然出现在两人眼前。

现在正在黎明的悄然宁静中，两人慢慢沿着岩壁往上爬。必须是<古代种>或是<冒险者>，而且等级也必须够高，否则应该无法选择这条路线吧。

两人暂时聆听着远方猫头鹰的叫声，确认没有可能造成威胁的怪物出没，然后再度挑战岩壁。

艾利亚斯可以在空中奔驰，却无法浮游或飞行。叶莲仙女使用的好像是消除体重的魔法，或是类似在空中固定的特有能力。

无论是艾利亚斯还是叶莲仙女，都不能长时间停留在空中，所以到最后还是得在岩壁的踏脚处移动。自由度与速度当然远远凌驾于<大地人>，但是就算这么说，一旦选到脆弱的脚踏处就难免失去支撑点坠落。艾利亚斯和叶莲仙女之所以能够在月光的不利条件之中也颇为轻松不断往上爬，不外乎是两人的技巧卓越。

突然发出撕裂般叫声扑过来的双头怪鸟，艾利亚斯挥动大剑击退。沉重的手感显示这只怪物颇为强劲，但以妖精魔力打造的<水晶之清流>对飞行属性敌人的效果极佳，追踪般的水流剥夺对方的自由行动之后斩下。

原本倒抽一口气的叶莲仙女也安心吐气。「那是<娄鸟>。以四只脚袭击猎物的火属性幻兽。」她这么解说到。

艾利亚斯点头表示原来如此。

所以怪物才会惊慌逃走。飞翔的火属性翅膀，遇上带冰块的水流想必吃不消吧。

「艾利亚斯大人真是天下无双的武人。」

「没那回事。」

艾利亚斯将大剑收回背上的剑鞘之后微笑，笑里带着从平常表情无法想象的辛酸。即使是刚才的怪鸟，也是因为武器属性符合怪物的弱点才能打的漂亮，艾利亚斯的战斗经验没有少到将此当成自己的实力。

最重要的是，即使是刚才堪称完全相克的对手，他能做的也只有「赶走」。

艾利亚斯至今依然被<妖精之诅咒>缠身。他想和<典灾>交战也是这个原因。打倒<治疗之典灾泡浦斯>时，虽然一如往常无法战斗到底而焦急，但是确实将对方粘液性质的安身砍飞。「说不定……」艾利亚斯咬紧嘴唇。

和<典灾>交战的尽头，或许有艾利亚斯的新力量。不，肯定是这样。面对夺走同胞性命的异界敌人，憎恨争斗的妖精王大概是放松限制了。

「艾利亚斯大人，你们的目的地是哪里？旅行的原因又是什么呢？」

就这么目送怪鸟陷入自己思绪的艾利亚斯听到这个声音。

艾利亚斯眨了眨眼，回答仙女的问题。

「这么说来，我好像没说过。我们受到加奈美的邀请，要前往极东的岛国大和。」

「大和……？为什么？」

「听说那里洋溢着<开拓智域>的魔法力。那是用来让<冒险者>突破战斗位阶上限的能力。不止如此，还有新的魔法、技术以及敌人在等待。那块土地就是发生这么多异变。或许也有解决本次灾祸的线索。」

这个理论是在他和加奈美两人认识没多久的时候，从她那里现学现卖得来的。

这反倒是在逃避几乎绝望的状况，堪称是最后一根稻草吧。不过经过塞凯克村与<列柱遗迹通兹古雷柏>的冒险，艾利亚斯清楚感受到一件事。

这个世界正要发生前所未见的天大事件。

原本相信永恒不变的世界大纲将会全部改写，就是这样的风暴。

艾利亚斯确信。KR他们口中的<大灾害>只是开端。因为艾利亚斯等人要在当晚实行的防卫作战失败，这个世界被恐怖的不明分子入侵。

「大和存在着此等崭新的力量。据说提升战斗位阶的<冒险者>也很多。」

「这样啊……这件事得回去报给西王母娘娘才行。」

仙女轻声说完转身背对夜幕，询问艾利亚斯。

「艾利亚斯大人对于本次的骚动有什么想法？」

「原因是<典灾>。」

说出口之后，艾利亚斯才察觉不该对女性使用这种撂话的语气。自己好歹是骑士团的一分子。艾利亚斯重新面对叶莲仙女低头谢罪。「抱歉，看来我刚才激动了。」

不过，被逐渐下山的月亮照耀的仙女浅浅一笑，大方回应…「没关系，我不在意。」

在尴尬的气氛中，两人再度沿着岩地展开旅程。

刚才在山脚的时候没察觉，不过现在吹起不规则的强风。

在这种气候条件下，虽说是<古代种>也不能贸然纵深跳跃，顶多只能在身高的高度跳上跳下。

影子渗入冰冷月光的艾利亚斯，询问突然想到的一件事。

「中原的<古代种>……那个，现在怎么样了？」

「称不上怎么样。有人倒下，有人受伤，也有人沉睡。」

仙女的回应比想象中还要冷漠。

像是不屑扔下的话语令艾利亚斯畏缩，不过这也是她整理内心的方式吧。仙女想必失去了许多同伴。

「不变的使命迟早都会抵达这个终点吧。」

「这样啊……」

听到「使命」这两个字，艾利亚斯就无从回应。

说到<古代种>的使命，真的正如字面所述，是被派出去使用生命的工作。这是从诞生的那一刻就刻在灵魂，必须履行的任务。广义来说，所有<古代种>都是为了保护这个世界与<大地人>而存在。形式或手法各有不同，但最终目的都是这个。

<古代种>偶尔也会相互产生摩擦，不过这是原自于彼此的立场或解决问题的方式不同，没有严重到无法通过沟通理解彼此的意志。所以即使叶莲仙女属于其他地区骑士团，艾利亚斯还是保持尊敬与哀悼之意。

「~~！」

数十公尺上方传来嘶哑的叫声。恐怕是少女发出的这个声音差点被拂晓的风撕裂，但是确实传入艾利亚斯的耳中。

反射性地看向叶莲仙女，虽然罩着面纱看不见表情，但她散发紧迫的气息点头。

「或许是魔人。请小心。」

「当然！」

艾利亚斯甚至省去回应送行话语的功夫，如同出弦之箭般往前冲。脚踩松树枝，动员所有肌力撕离重力。直到刚才都以不勉强自己又顾虑到仙女的速度前进，但是现在将这个贴心抛到脑后。

没有继续传来哀嚎，不过艾利亚斯知道方向。

后方传来仙女跟着移动的气息，不过速度只比刚才增加几成。看来她果然跟不上艾利亚斯的全速奔跑。

这个世界直到刚才都只有星光，但是不知何时，夜幕开始分离为漆黑与低彩度的蓝紫色。耸立于大地的山影成为深黑色的剪影，上方的天空已经不是完全的黑暗，逐渐变化为带着透明感的色调。

这座欧雷德大陆的太阳拥有黄金的光辉。白天高挂天空时还好，在接近朝霞的时候，会以黄金的镶嵌点缀大地的棱线。这幅光景相较于薄雾覆盖的阿尔斯特骑士剑同盟领地完全不同。欧雷德中央高地虽然无比荒凉，却因为无比荒凉而拥有荒凉之美。

艾利亚斯划破细长锋利的拂晓光芒，跳过巨大岩石组成的山峰。强化的<妖精眼>视野窥入一名骑士的身影。

身穿暗蓝色全身铠的外形，看起来就像是贵公子。

从不做作的站姿也感觉得到非同小可的力量。

这个魔人让眼镜散发耀眼到异常的光辉，摇晃手上所挂的少女，在钢铁般的腕力面前，娇小少女的哀嚎无依无靠地响起。仙女所说的<古代种>同伴怎么样了？直到刚才的这个想法瞬间从艾利亚斯的脑海中消失。

胁迫娇怜少女的魔人。

「――不不不不要吃吃吃吃我啊啊！」

听到这个叫声的瞬间，艾利亚斯腾空跑向邪恶的<典灾>。爱剑<水晶之清流>回应过剩的魔力开始共振，艾利亚斯握紧剑柄高举劈向邪恶。

艾利亚斯满心只想为同伴报仇，解放同伴。

5

时间稍微往前推，天空还感觉不到早晨气息的黎明。

克拉斯提也在同一座<天狼山>的山顶，正要走出庭园。

走在前面的花貂是小跑步前进。个子矮的她若想为一九O公分级的克拉斯提带路，无论如何都会变成这样。不过昨天说的「香草」还是奏效吧，她以融化般的笑容开心搭话。

「听说是甜甜的香味！」

「是啊。」

克拉斯提如此回答。他从小就不太执着于甜食，所以对于貂人族喜欣鼓舞的模样无法感同身受（不过若问……「那你对什么可以感同身受？」也不知道该如何回答）。

还没有天亮的征兆。

今天预定要走下<狼君山>前往<草原之都>采购。花貂没有清楚说明距离多远，所以变成在天亮之前出发。此外也是因为貂人族按耐不住兴奋心情，激动绕着餐桌打转。

原本打算穿过怪物横行的迷宫，所以克拉斯提穿上<英灵之铠>。这件以黑檀钢打造的<幻想级>全身铠堪称克拉斯提的注册商标。暗蓝色的庞大身影会出现在大规模战斗的攻略影片，总是鼓舞着<幻想神话>大和服务器玩家的心情。虽然没拿武器，不过除此之外的重点让护甲与辅助护具都穿在身上，可以说是全副武装的状态吧。从庙里拿出来的购物用布包也挂在肩上。

靠着背后<白桃庙>透出的灯光，以及比灯光还要微弱的星光，愉快前进的花貂穿过洞窟入口，持续走向庭园郊外。

这座仙境位于<狼君山>的山顶。
仿造中国安徽省的世界遗产黄山，峭立的岩石屏风、阶梯状的岩架、颜色深到像是黑影的扭曲松树等物品打造出的景观。奇迹般开拓而成的山顶庭园尽头，或许该说理所当然，就像是截断般中断。

直截了当来说，再往前是空中――也就是悬崖。

「仙君大人。」

「嗯。」

「往那边就是<草原之都>。早上与傍晚，在大街都有市集的样子。虽说星期日有更大的市集。肯定也有卖甜食喔。」

「应该吧。」

「拜托您了。」

花貂露出开朗的笑容鞠躬。

看来依照副本，她只带路到这里，接下来克拉斯提要跳下悬崖外出采购。克拉斯提指尖按在细长的下颚，斯文的冷淡双眼看着下方思考片刻。

然后他揪住原本笑眯眯目送的天宫官吏衣领，以自然的动作抓起来之后跳下去。

不知道从哪个部位发出的「咿呀啊啊啊啊啊啊」这声哀嚎在天空拉长，花貂沿着拂晓金星照亮的岩壁下坠。

因为过于惊愕而不小心在克拉斯提手中解除变身的花貂，在只有腰带束紧的蓬松布块里，胡乱扭动毛皮柔顺的身体不知所措。

没想到她变换外形的克拉斯提，就这么将埋在布里的水獭塞进布包。克拉斯提自己不觉得多么危险。但要是乱动的花貂一个不小心跳到半空中就很麻烦。

被包包困住而抽动的花貂像是受惊般闭嘴，探头确认周围。
呆呆张着嘴，似乎想说什么。

不过，克拉斯提为了变更落下轨道而以护手打碎岩壁时，这股冲击似乎扣下扳机，花貂再度发出像是猫又像是鸟的哀嚎。

虽说克拉斯提九十三级，不过要是直接从这么高的断崖绝壁落地也难免受伤。他不是习得<羽毛功>的<武斗家>，也不是习得<飞行魔法>的魔法攻击系职业。

克拉斯提的职业是<守护战士>，核心在于重装甲的防护力与吸引敌人攻击的挑衅能力。

而且无法解除的负面状态<冥魂咒>正在侵蚀身体。考虑到诸多效果中的「HP停止自然恢复」以及「无法以治疗魔法或设施、物品等手段回复HP」，要回复HP应该是不可能或极为困难。在这个状况下应该避免受伤。实际上，克拉斯提现在的HP只有全满时的一半左右。

所以克拉斯提将拳头打进岩壁当成临时的刹车。

他的身体这么重，不会因为这样就停止，但是坠落力道减轻许多。高等级的身体能力甚至赋予他超常的动态视力。

从岩壁裂缝突出的扭曲松树干，克拉斯提当成弹簧来取得横向动能，接着以三角跳的要诀，将脚背插在对面的岩棚。

「仙君大人？」

「什么事？」

克拉斯提回应害怕到脸色苍白开阖嘴巴说话的水獭。

「云呢……？」

「云……」

花貂切割到剩下单字的这个问题，克拉斯提皱眉思索片刻之后，理解到「啊啊，是仙人乘云飞翔的那个云吧」。记得那是仙术的一种，蒲松龄留下的短篇好像也有这种描述。貂人族们认定克拉斯提是仙人，所以认为他当然也会使用这种程度的法术吧。

现在回想起来，花貂带路到悬崖边时的笑容，或许是「请从这里乘云飞去采购吧」的意思。就克拉斯提看来只是庭园尽头的那个场所，也可能是仙人专用的起降平台。

不过，骑乘<狮鹫兽>看起来可以说和乘云没什么两样。回想起来，记得也有仙人是乘大鸟。

如果使用龙、龟、鹤等瑞兽当坐骑叫做仙术，那么<冒险者>都有仙人的资格吧。

「云放假了。」

「咦？」

「我的云是作三休四。」

「咦咦~~？」

花貂比较自己的劳动环境之后大吃一惊。向她这么断言的克拉斯提，从打碎变成瓦砾的山崖轻盈跳下最后约五公尺的高度。

他自认跳到最后慎重着地，不过颇重的金属铠发出的沉重的金属声，强烈到令人觉得不是坠落而是重摔。

「仙君大人啊啊啊啊啊！」

克拉斯提将动不动就哀嚎的水獭塞进包包，环视周围。

曙光照亮的岩地，已经不像刚才那么陡峭。

各处依然是超过身高的落差，不过已经露出红褐色的土地，看来已经抵达基本上算作山路的地带。仙境那样连绵擎天的巨大岩石，是通往<狼君山>山顶的景色。

「用走的话可能很辛苦。」

「说的也是。」

克拉斯提轻声回应，毫不担心回程的问题。

刚才是懒得耗费心力所以跳下来，不过这种程度的山崖，克拉斯提可以攀爬下来，同时也代表它可以攀爬上去。真的不行的话召唤<狮鹫兽>也行。虽然服务器不同，不知道是否叫得过来，不过召唤笛本身收在<魔法包>里。

「可是没带便当出门……」

花貂以斗胆请教的声音询问，克拉斯提回答「抵达那里之后就找餐厅吃吧」。

「说不定有什么美妙的食物！」

水獭老样子很快就回复心情，克拉斯提就这么带着布包里的她，不时跳下岩石的缝隙，一边迂回一边往下走。

这是第一次试用，但克拉斯提觉得这个布包不差。虽然不知道花貂的身体能力怎么样，不过只要她愿意像这样变小进入包包带着走，会比一起行走省事得多。

市区有什么东西呢？如果有香肠就想吃……说出这些话的花貂看起来很愉快，想象不到她刚才还在哀嚎。

「你们真的满脑子都是食物。这还叫做天之官吏么？」

与其说是「天之官吏」，不如说只是「貂之官吏」吧？

克拉斯提暗自无奈询问。

「所以才是天吏。断绝欲望就可以成为仙人。仙君是伟大的仙人，所以对于大美女叶莲仙女或是我这个美少女都没有兴趣，吃到好吃的饭菜也不会笑眯眯。虽然了不起，但我其实不太羡慕。」

「喔……」

克拉斯提含糊回应。

克拉斯提不清楚叶莲仙女是不是美女。不是因为薄纱遮住双眼，虽然知道容貌大致端正，但是缺乏令人认为是美女的关键感觉。存在感很可疑。克拉斯提觉得她是如同背景的女人。

她当然有某种目的或计划吧，却令人觉得这都是借用的。「没有着力点」指的应该就是她这种人。没有坚定的意志，或许连强烈的欲望都没有？她那样无法完成任何事，从一开始就像是行尸走肉。

若问花貂是不是美少女，重新思考就发现缺乏否定的材料。她外型是少女，所以称她是少女应该不为过，但克拉斯提的人生经验不足以判断水獭的美丑。既然她自称是美少女，克拉斯提只会觉得「这样啊」。

不过，以花貂的状况，她的动机全部都朝着美味的食物（尤其是甜食）。即使是美少女也没那个意义，天分没有和世界连接。

就算是这么说，但她们当然不是坏人。

和世界连接的人，基于意志或目标去做某些事，努力想获得这份能力，结果对周围造成影响……这样的人只不过是少数派。成立<圆桌会议>的劳碌命青年城惠就是很好的例子吧。做出这种选择也得不到什么回报，只有周围的要求愈来愈大，结果被塞更多麻烦事。一般人都明白这一点，所以不会选择必须做出重大决定的人生。

自己又如何呢？克拉斯提刚要这么想就立刻打消念头。

进行自我分析也没有任何利益。人格只不过是状况的反射。只是因为镜子扭曲，扭曲的方式造就各种个性，如此而已。

不提这个，追究快乐的状况比较有益吧。

「不过，我也不是已经断绝欲望喔。」

「是吗？烤点心明明很好吃，却不算您爱吃的东西么？」

思考片刻的克拉斯提，朝着只从包包露出鼻头的自称美少女搭话。花貂以由衷感伤的同情声回答，克拉斯提以不做作的平静声音继续对话。

「只是爱吃别的东西罢了。」

「仙君大人喜欢什么样的食物呢？」

「就是……」

就是？花貂洋溢好奇心应话，克拉斯提和她视线相对。克拉斯提以严肃的语气，回答这对黑珍珠般的纯真双眼。

「……一整只烤熟的贪吃水獭配上无花果酱……之类的？」

「咦？哟哇啊咦咦咦？不……不……」

经过像是遭到暗算的瞬间寂静，凄惨的哀嚎在天刚亮的岩地回荡。看来恶作剧成功了。

或许太成功了。

「我不好吃啦，仙君大人。不不不不要吃吃吃我啊啊！」

挥动手脚乱动的花貂试着跳出布包，同时冒出浓烟恢复为少女外型。这里是连山路都没有的岩石陡坡，她这么做很危险，所以克拉斯提反射性地抓住她的后颈救助，此时一把透明的剑迎面劈下。

6

瞬间往上挥的<鲜血之魔人斧>和水晶大剑发出金属的不和谐音相互格挡。往下挥的双手剑带着足够的加速度，不过用剑的金发青年是轻装，大概是因此缺乏重量吧。也可能是因为克拉斯提厚重的全身铠像是在大地生根般接住攻击力道。

视线在半空中瞬间相交之后，两个人影像是弹射般拉开距离。克拉斯提像是确认挡下攻击而麻痹的右手状况，将巨大弦月斧转一圈之后注视敌人。

很强。

从刚才接的那一剑就足以明白。

水准也比较高吧。状态栏显示的等级是一百。艾利亚斯・赫克布雷德。<幻境神话>最强的登场角色。以西欧服务器为据点活跃的<古代种>英雄。光是刚才那一剑，原本就只剩一半左右的HP又减少了。对于防护力与耐久力优秀的<守护战士>来说，即使只有少少的几个百分点，受到的伤害也值得惊愕。对方堪称拥有副本王普通攻击程度的伤害输出。

「终于变得『像样』一点了。」

克拉斯提笑了。

「废话少说！」

青年犀利扔下这句话，一口气拉近彼此的距离。即使躲开这名蓝与金的剑士攻击，透明大剑也在每次身体交错时挥砍追击。剑尖产生水流，紧咬着在极近距离扭身的克拉斯提不放。看来那把魔法剑的攻击距离和表面看起来不一样。

克拉斯提以双手斧的握柄敲散水流。这是减轻敌方攻击威力的辅助技能<金属反弹>。没能完全抵消的伤害，在<英灵之铠>的表面像是弹开般飞散。

即使如此，漏接的飞沫依然像是剃刀，在克拉斯提脸颊划下浅浅的伤痕。
脸颊的血液流到嘴角时，克拉斯提以舌尖确认，在体内卷动的热气随机一口气扩散。

「艾利亚斯・赫克布雷德。」

「我不屑让你知道我的名字！」

这次大概使用了某种能力，艾利亚斯双肩出现像是水翼的物体。这当然不是普通的装饰吧。肯定具备某种攻击能力。

遭受艾利亚斯・赫克布雷德的袭击（现在进行时）。

→古代种的第一英雄。

→依照<幻境神话>的知识，他是正派角色。

→为什么攻击普通的<冒险者>？

→被操纵的可能性。

→其实性格本来就凶暴的可能性。

→发生某些误会的可能性。

→其实克拉斯提这边是反派的可能性。

↑没什么否定材料。

→他的战斗能力是？

→远超过九十级的<冒险者>。

→没有副本王那种耐久力与速度。

→普通攻击的威力等同于副本王。

→以水或寒气为主的魔法攻击与物理攻击。

→中距离是擅长的攻击间距？

↑必须验证。

→得采取应对措施――  


穿岩般的激流贯穿克拉斯提刚才所站的位置。虽然看出这一招而躲开，但克拉斯提全身洋溢着血液沸腾般的亢奋感。

他不知道<古代种>的英雄为何袭击他。

发生某种误会，只要沟通就能回避战斗的可能性应该不低。

不过回过神来，比起思考如何回避战斗，某部分的自己却在估算对方的战斗能力。

说起来，回避战斗的意义在哪里？

从仙境下山，不就是因为受到无聊的囚禁吗？

这么一来，这场邂逅以及这场较量，应该是求之不得的大好机会。

虽然不是和英雄艾利亚斯有什么过节，不过能和贵公子般的那个男人交剑之后践踏于脚下，应该是颇为有趣的余兴。

如果自己在过程中丧命，就某方面来说也是另一种乐趣。

「仙君大人~~」

「美味的水獭暂时躲起来吧。晚点对付你。」

即使脑中一角知道这是招致误解的言行，克拉斯提依然朝着从岩石后方探头的花貂这么说。他自觉嘴角上扬。看来自己在笑。

艾利亚斯对这样的克拉斯提显露愤怒，再度踏步进攻。

好快，而且攻击次数很多。左右肩头长出的水翼前端像是枪尖般锐利，瞄准克拉斯提攻击。

<守护战士>的特征是防御能力，不是回避能力。<大灾害>之后，已经确认主动努力回避可以增加回避概率。即使这么说，既然穿着包裹全身的这套铠甲，就不适合进行花式回避吧。钢铁的守护是付出闪躲的可能性而获得的防御。

（正因如此才有一番乐趣。）

克拉斯提粗鲁挥动斧头，同时将自己留在原地，跳到后方。

意识稀释扩散。

<宿空之瞳>发动。这是克拉斯提的口传。

从主视角度来看，克拉斯提如今一分为二。

挥斧架开艾利亚斯・赫克布雷德的猛攻，露出残忍笑容主动进攻的<狂战士>克拉斯提，以及从空中俯视这个克拉斯提进行战术判断，没有实体的<指挥官>克拉斯提。

口传<宿空之瞳>的效果是「在空中俯视自己与同伴」。

<幻境神话>是MMO游戏的时代，游戏画面和这个口传一样是俯视角度。<大灾害>后的战斗难度上升，其中一个原因就是视角固定在自己的头部难以掌握情报。而这个口传可以克服这种不便。

虽然方便，不过比起克拉斯提所知道的<D.D.D>成员拥有的口传都来的平凡又缺乏决定性。虽然效果是在指挥大规模战斗的时候易于掌握周围的状况，却没有提升防御能力，也没能触及至今想都想象不到的奇迹。

是不足为提的口传。

「什么？」

不过，从死角逼近的透明利刃，克拉斯提只是跨半步扭动身体就躲开。艾利亚斯无声来袭的支援水刃，他甚至看都不看就完全闪躲，这个动作就这么连接到攻击。几乎和身高等高的厚宽弦月斧，像是克拉斯提扭身时缠绕的鞭子般出现弧度，劈向艾利亚斯。<冷血打击>的七种攻击轨道，克拉斯提不透过指令就发动其中一种，在艾利亚斯背后观察发现破绽之后，像是要乘胜追击般接续使出<勇猛突击>。

毫无从容可言。

客观来看，HP从一开始就减半的克拉斯提，每一招都像是俄罗斯轮盘的赌博。即使是现在这一瞬间，虽然免于直接被打中，但是短剑般的清水余波使得轻伤不断增加。分开看微不足道的这些伤害，对于无望回复的克拉斯提来说绝对不能等闲视之。

不过，克拉斯提涌现的是凶猛的喜悦。

「真强啊，英雄艾利亚斯！」

「你这外来的<典灾>没资格说这种话！」

激昂的剑士攻势愈来愈猛烈。

不过，这阵利刃风暴的中心，正是克拉斯提熟悉又能安心的故乡。

虽然不讨厌缓慢的日常，即使如此，生锈般的恐怖依然一点一滴腐蚀身体。一步步陷入绝境，甚至不容瞬间松懈的这份专注，将克拉斯提精神上的郁闷当成血痂般撕离。
变得新奇，变得敏锐的知觉，在加速的体感时间下，将克拉斯提拖入更深的境界。

善与恶都不上不下的克拉斯提，将唯一付得起的代价――自己的生命当成筹码，转动攻防的轮盘。

「出征吧！<水晶之精灵>！洁净的水之精灵啊，化为千丈锋刃闪耀吧！<流水千刃雨>！」

后退一步蓄力的艾利亚斯，气力开始膨胀。

正如他的宣言成千凌乱飞的高速水击向克拉斯提袭来，而克拉斯提则打出<双手猛击>应战。克拉斯提这把发出鲜红光辉的弦月斧是<幻想级>。在大和服务器也找不到几把，稀有度最高的这种魔法武器，具备强大的攻击力与HP吸收能力。克拉斯提受到诅咒折磨的现在，吸收能力等同于封印，但是武器像是发泄郁闷般挥洒冲击波。双方大招正面冲突，将周边的岩石打碎卷走。

但是，不够。

克拉斯提的HP处于低点。剩下不到三成。

相较之下，艾利亚斯还有七成以上。就算使用<宿空之瞳>，也没能完全闪躲范围攻击。艾利亚斯若是近距离物理攻击型，战况或许能稍微有利。可惜这个<古代种>好像是中距离战斗的物理魔法兼用职业。不止如此，还拥有辅助魔法和简易的治疗魔法。要是就这么继续战斗将无法避免败北。

感觉脑中一角传来「这样也不坏」的阴沉细语，即使这么说，若要照做也令人有种抗拒的感觉。

克拉斯提真的认为输掉也无妨，但是这并不等于没赢也无妨。

打不赢。

→思考打破现状的策略。

→战斗能力不足。

→那就加强吧。

克拉斯提一半以上无自觉地放开自己的某部分。看着淡淡闪耀的彩色幻光，感觉透过自己身体内侧开启的极小门扉确立连接。在门后海面飘荡的是闪耀七色光辉的无数细小实物――液化的某人追忆。

克拉斯提扬起嘴角笑了。

能献出的记忆要多少有多少。更重要的是现在需要和面前这个男人战斗的能量。
这是一种秘密仪式。追忆是记忆，同时是构成一个人的要素――魂魄中的「魄」。换句话说是支撑<冒险者>战斗能力的MP，是组成万物的<共感子>。是带着思念传播真空的根源能量。

克拉斯提内部充盈的这股光辉迅速回复MP，在装满容器之后，以咒语还原前的原始暴力加速<冷却时间>。

「这份力量是从哪里来的？」

艾利亚斯惊愕睁大双眼大喊，克拉斯提不会因此踌躇。

随着<战吼>的咆哮拉近距离。重量超过一百公斤的冲刺，以<血红两断>变换成截断力。

溢满而出的MP从斧头滴落。

鲜红的魔力光像是朝周围喷洒鲜血般侵蚀。

感觉隐约听到远方传来的波涛声。

从奥野山区传送到中原服务器的瞬间所看见，没能化为言语的无数影像中，克拉斯提确实理解到某些事。这东西如今失去了，虽说失去却不是全部。克拉斯提清楚知道，这个技能，从虚空取出彩色光辉的口传，是失落记忆与反逆的线索。
像是齿轮相互咬合的明确察觉，在克拉斯提的内心唤醒喜悦。

来到此地之后一切都停滞的和平日常被撕裂，心情就像是终于找到自己行走的路。

克拉斯提这一招将坚硬如钢的水流斩断两条，三条，并且终于逼近到和艾利亚斯的妖精剑互击。以魔力强化的双方武器，像是要以利牙撕下对方般咬合，响起震耳欲聋的金属声。

比起魔法剑士<刀剑术师>的艾利亚斯，即使等级较低，属于<守护战士>这个纯物理前卫职业的克拉斯提臂力还是略胜一筹吧，互抵较劲的武器逐渐往前压。

虽然克拉斯提没意识到，但他嘴角上扬，露出恶魔般的笑容。这是找到目标的猎犬笑容。在和艾利亚斯交战的过程中，克拉斯提找到了敌人的尾巴。

不过这场较劲骤然迎来终结。

地盘本身承受不住双方强到过剩的魔力。

经过像是脚底地面消失的瞬间漂浮感，克拉斯提与艾利亚斯察觉自己位于凹陷成研钵状的山地中央。即使想要往上跳，用来踏脚的大地也开始崩塌。这座山有许多名为<天狼洞>的大规模钟乳洞――两人忘了这个事实。


Chapter 3 封禅大典

1

进入洞窟的列奥纳多等人，因为严寒的寒气缓解而松了一口气。

「什么嘛，比想象中的还温暖。」

「听说钟乳洞全年的气温都很少变化喔。」

春翠如此回答。

听她所说，地底的温度似乎比地表要稳定。并非因为这里是塞尔迪希亚，地球世界好像也一样。

珂佩莉雅的魔法发<萤虫之光>的淡淡光芒照亮<天狼洞>内部。宽数十公尺，高度甚至超过宽度。虽然刚从入口进来，却是宽敞的空间。

「呀噗啊！」
加奈美发出莫名其妙的声音突然劈腿弯腰，一边发抖一边重新踩稳。

「主人，脚底会打滑。」

「我很清楚！」

这是当然的吧，刚才差点滑倒。真不愧是<武斗家>，能以那么不自然的姿势撑住。。。。。。如此心想的列奥纳多耸肩前进。这边多亏鞋子是类似橡胶的材质，所以丝毫没有打滑的征兆。

「话是这么说，不过这里真潮湿啊。」

列奥纳多走在光滑的石头上，转头环视四周，空间本身宽达十公尺，但是大半被水流占据。虽然试着称为通路，不过真要说的话，形容成「流经地下大空洞的河流旁边受到侵蚀的可行走部分」比较正确吧。

不知道是原本就设计成这种迷宫，还是在<大灾害>之后变成这样，列奥纳多不是当地居民所以无从得知，但是这幅光景令人感受到大自然的威胁。

水流不激烈，所以水声不会碍耳。反倒成为在巨大洞窟内低声响起，让内心变得平稳的背景音效。

走在前面的加奈美频频回头，走得比以往来得慢。原本以为她是在担心珂佩莉雅，但好像也不是这么回事。以奇妙动作抵着下巴或抱头的样子很滑稽。列奥纳多察觉她虽然看起来不为难却好像在为难，所以把一直心想的事情说出来问。

「加奈美，你在意艾利亚斯的事？」

「嗯。」

加奈美以孩童般的动作点头，使得列奥纳多傻眼。

「既然在意，就不必硬是留他在外面吧？」

虽然确实无法一起进来，不过既然这样，至少可以从各方面试试其他手段才对。即使真的无计可施必须负责留守，也可以多花点时间，例如扎营花一个晚上慢慢说服。

「唔~~可是，总觉得艾利艾利的表情很恐怖.....」

加奈美踢开脚边石头回应的这句话令人吃惊。

「总觉得，像是想吵架？对自己乱发脾气？就是那种表情。所以我认为让他留守比较好。他挂着那种表情进入阴暗的洞穴绝对不是好事。」
加奈美轻盈转身，话锋指向珂佩莉雅询问:

「你说对吧？」

但珂佩莉雅只是一如往常以冷静至极的语气回应:

「主人，我不太懂。」

反观列奥纳多和和珂佩莉雅不同，受到近乎震撼的感动。
像是肌肉与反射神经获得智慧的奇迹生物――加奈美，居然会像这样为其他人着想或是试着解决事情，列奥纳多没想过这种事。

他一直认为加奈美这种存在，只会引起突发的大麻烦。

或许加奈美进化了。

这真是太神奇了。

「喂，加奈美」

列奥纳多本来想说「你好厉害」，加奈美却不等他说完。「珂佩莉雅怎么好像很冷漠啊啊啊啊？」她放声大喊。

「？？珂佩莉雅没有状态异常的负面状态啊？」

珂佩莉雅也有错。

她很自然地弃置加奈美「理我一下」的讯号。结果加奈美假哭朝着前方跑走。<冒险者>的体力使得速度快到让哭声都产生了都普勒效应。「哟哟哟哟哟」这个演技细腻到多余的尾音甚至在洞窟回荡。

这里好歹也是迷宫，所以列奥纳多认为需要多提防一下，但他慌张环视队友时，本地人春翠告知「大概走三十分钟都没有岔路，应该也不会出现怪物才对」。平静的表情显示春翠已经习惯加奈美的古怪行径。

这样可以吗？列奥纳多交互看着前方的黑暗与同伴，不过看来只有列奥纳多一个人在担心，所以他耸肩死心。

工程师切换心态也很重要。

这座钟乳洞相当巨大。因此免于产生幽闭恐惧症般的压迫感。跟丢加奈美的列奥纳多等人，像是追着她般不慌不忙，确实在黑暗中前进。

「艾利亚斯先生是一位如同春季晴朗无垠天空的人，不过春季也是雷雨的季节。」

和珂佩莉雅并肩前行的列奥纳多提高警觉努力索敌时，珂佩莉雅以自言自语般的语气这么说。

「什么意思？」

「您不是向珂佩莉雅要求关于艾利亚斯先生的情报吗？」

原来如此。列奥纳多懂了。

在珂佩莉雅心中，刚才和加奈美的问答似乎还在继续。

「刚才的回应不够吗？」

声音一如往常平淡，听在列奥纳多耳里却隐约有种消沉的感觉。亮丽蓝发包覆着的小小表情，在洞窟的黑影中看不清楚。珂佩莉雅是个个头娇小，从哪里看都像是精细工艺品的美丽少女。

每次看着珂佩莉雅都感受到一股无从命名的心情，列奥纳多保持这种心情回应「珂佩莉雅经常以诗情画意的比喻回答耶」。回应之后，他傻眼认为自己真是一个不贴心的男人。

这里又不是初中。

「珂佩莉雅的语汇收集基础资料包括各国的气象预报与岁时情报。」

「这样啊.....」

关于那一晚在大岩石上交谈的记忆复苏。

珂佩莉雅评定加奈美是「宛如黎明的人」。列奥纳多认为没错。

比任何人都率先参与麻烦事，最后以蛮力开创新局。那个旁若无人的女人基于这层意义，真的像是拂晓般的存在。不过说她是黎明女神艾奥斯就太过头了――希腊神话里的这名女神是被形容为「玫瑰般手指」的美女。将加奈美评为这位女神也太夸奖她了。真要说的话，她感觉比较像是驾驶战车蹂躏的战神阿瑞斯。

换句话说，这是不能当业务的类型吧？

应该可以成功接下大案子，却不知道她给了客户什么承诺。

喂，烂透了吧？列奥纳多如此自言自语。

珂佩莉雅说她会在语汇中使用气象预报与岁时情报。难怪他使用气象报告术语描述别人的个性。和诗无缘的日常情报要是从珂佩莉雅的嘴唇里编织出来，听起来就有诗意。也就是说，这不就证明诗情画意的不是话语，是珂佩莉雅自己吗？

――对你来说，他、她是什么样的人？

仔细思考就会发现这个问题很难，而且包括各种意义。

人类和天气一样会改变。一个人不会只有晴天。人类有各种不同的另一面。而且观看人心改变的自己也同样在改变。

「珂佩莉雅看着主人。看着艾利亚斯卿。看着列奥纳多卿。」

那个「卿」是什么称呼？这个问题来到列奥纳多的喉头，但珂佩莉雅的样子令他把这句话咽回肚子里。

「看见的颜色复杂又持续变化。珂佩莉雅试着理解并化为言语。珂佩莉雅的内部有各位的肖像画。有着各种不同的颜色。渗入珂佩莉雅的颜色，照亮周围。珂佩莉雅非常――」

珂佩莉雅说到这里停顿，看向远方黑暗另一头的视线落在脚边，以像是迷路孩童般的表情挠了挠头。

「不太明白。」

「这样啊。」

纽约出身的不贴心极客，没有在这种时候能说出的潇洒话语。只能回应「这样啊」沉重点头，而且觉得沉重的只有自己，也自觉气氛其实很僵。

从语气推测，珂佩莉雅说的「不清楚」应该不是负面情感。说不定这只是愿望，但列奥纳多也不清楚。

珂佩莉雅内心中好像也有列奥纳多的肖像画。

那列奥纳多的内心又如何呢？

有珂佩莉雅的肖像画吗？

当然有。

是以淡樱花色为背景，表情平淡的少女肖像。

不是假惺惺的笑容。真要说的话，是大吃一惊愣住的表情。不过，如果以羽毛笔抚摸柔软的脸颊，好像会发出柔和的笑声露出微笑，她的表情也给人这种感觉。
自己都觉得有问题。

看来大脑好像被恶意程序感染了。

列奥纳多这么认为。

珂佩莉雅内心中想象的列奥纳多肖像画，如果是英挺帅气的英雄该有多好，不过纽约出身的工程师知道，事情没自己想的那么美。

前方传来不知道是「哦嚯」还是「唔哈」的怪声。

是加奈美。

断续传来慌张又开心的声音，不知道她在高兴什么。

「果然毛茸茸的好可爱！正如想像，毛得恰到好处！」

接近一看就发现正如想像，加奈美搂着体长两公尺的巨狼脖子。看起来聪颖理性的灰毛巨狼，一脸不耐烦地低调摇着尾巴。

「......这座洞窟的狼不是怪物吗？」

「不，是怪物没错。」

列奥纳多觉得没发生战斗很可疑而发问，春翠如此回答。

「那么，为什么变得那么友善？」

「应该是.....」

稍微歪过脑袋的春翠慎重开始说明。

「是某人已经驯服的<贤狼>吧。既然可以单独行动，推测主人大概就在这附近。这座洞窟的狼，一旦遭遇就会开始战斗，战斗结束之后可以尝试驯服，大概是这种感觉。」

好像是这么回事。

说到加奈美这边，她像是忘记自己刚才哭着跑走的事，叫珂佩莉雅过去摸狼的脖子。她自己则是一直紧抱着狼用脸颊磨蹭。

「喂，加奈美。」

「呱奥纳多，干嘛？我不会把狼给你的喔。」

「没什么给不给的吧？那只狼好像已经被驯服过了。不是你的，是别人的。不可以这样抱着。」

「咦~~明明毛茸茸的耶？」

跟毛皮的好坏无关吧？列奥纳多暗自吐槽，不过看来对加奈美不管用。「你是谁家的孩子？」她正经询问狼。

说到狼这边，它一副像是被摸过一轮之后已经尽到义务的态度。虽然绝对不是强行挣脱，但它钻出加奈美的怀抱，前进两三步之后悠闲摇着尾巴。

真是出色的狼。列奥纳多感到佩服。

从容不破的态度令人感到风范，透露它比等闲之辈（比如加奈美）还要理性，思虑也更加周密。

「是非常聪明的狼。」

珂佩莉雅说出这样的感想。狼像是道谢般低声吠叫，然后忽然仰望洞窟顶部。

「怎么了？有蝙蝠吗？」

「这座洞窟记得没有会飞的魔物......」

加奈美与春翠一边这么说，一遍跟着仰望被黑暗笼罩的洞窟顶部。不，珂佩莉雅与列奥纳多虽然没说话却也在仰望。所有人都被狼的动作带动。

某处传来小小的清脆响声，随即得知是小石头掉下来。列奥纳多他们面面相觑，不知道这究竟代表什么意思，不过在下一瞬间，令人感受到漂浮感的强烈晃动袭击洞窟。

（是地震吗？我的天啊！）

巨大质量逐渐崩塌的轰隆声响遍洞窟。

失去前后左右的知觉，在像是被甩得团团转的冲击中，列奥纳多连忙要抓住珂佩莉雅的娇细手腕抱到怀里。

但是不知道是否完全成功。

随着像是摔入冷水的记忆，列奥纳多的意识至此中断，封闭在黑暗之中。

2
清醒时一如往常伴着些许不快感。

虽然自认算是好睡好醒，不过反倒是睡眠的存在本身让心情不快。断绝意识休息是不合理的做法。既然这辈子百分之二十五的时间都以意识不明的状态度过，缩减百分之二十五的寿命拿掉休息时间不就好了？克拉斯提这么认为。

调查自己的知觉，双手双脚看起来都没问题。

有种非常潮湿的味道。坐起上半身一看，正如猜想，这个场所是封闭的地下空洞。手撑的地面不是泥土，是光滑的石头。看来这里是钟乳洞。手心感觉到的些许水流令他预感状况有危险。

和艾利亚斯的战斗似乎因为地盘崩塌而结束。
到这里的记忆很清晰。应该是被后来的崩塌殃及而昏迷吧。剩下的HP大约是百分之十五。与其说是在危急时刻得救，更感觉得是状况正好的时候被泼冷水。

洞窟内部有淡淡的光芒。大岩石另一头好像有光源。

正觉得可疑时，岩石探出一颗成为剪影的头。

「呀呼，克拉拉你醒了！」

声音开朗到和地底不搭。

克拉斯提静止片刻，慎选言辞回应。

「加奈美小姐，看来你复出了。」

「唔哇，不只没吓到，回答的时候还假装不熟！」

「坦白说，我心境上想和你保持距离。」

「太过分了吧！」

克拉斯提觉得没这回事。

对克拉斯提来说，她是退避三舍的对象。

并不是许愿就会消失，所以克拉斯提起身把附近的圆石头拿过来当椅子坐下。毕竟加奈美不是令他不快的对象，虽然不是不认识，却不好应付。

看来加奈美换了使用角色，职业从<盗剑士>变成<武斗家>。不过外型――应该说给人的印象没什么变化。鹅蛋脸配上好奇心似乎很强的蓝色双眼。像是随时会欢呼的大嘴巴也健在。

在大和服务器刮起旋风的集团――<放荡者的茶会>。率领这个集团的传说女杰，<行遍七陆>的加奈美。

即使在游戏外面的社群，也拥有无数传闻的神秘女性。

指挥行家集团<茶会>，传说中的队长；夸称拥有强大领袖气质的丽人。她的评价大多属于善意，但可能因为嫉妒，所以充满恶意的评价也不少。不，坦白说，可以说她全身被涂满憎恨吧。

在大规模副本战斗获胜，就可以获得<幻想级>物品。大规模又困难的任务提供超高性能的报酬，这是游戏的法则。所有人都想要的稀有物品非常难取得。

而且在<幻境神话>这个游戏，靠着长时间游玩、几率或氪金都无法取得这种物品。想要获得这种物品，需要二十多名团结一致的同伴。这个条件几乎是以大型公会达成。

一般玩家大多认为，无法获得人人称羡的稀有<幻想级>物品，是自己没加入大型公会所面临的现实。因为没有公会这个「身份」，所以无法获得物品。无须明讲也这么认为的玩家占多数。但这不是他们这么认为，只不过是他们想这么认为罢了。

然而，<茶会>这个存在当面否定这个常识。

召集朋友打大规模副本战斗很好玩喔。玩的开心就可以获得各种东西喔。这是<茶会>给人的讯息。

这是真的。

公会也是玩家成立的组织。从「召集同伴挑战难关」的这个意思来说，<茶会>和<D.D.D>完全一样。无论是公会成员还是普通朋友，终究不过是一个头衔，但是许多玩家不正视这一点，抨击没贴上公会标签就闯进难关区域的<茶会>，试着排斥以行动暗示「有志者事竟成」的他们。

没被大公会选上，自力获得稀有物品的他们，在欲望熏心的多数派眼中是憎恶与排斥的对象。对于大多数人来说，<茶会>的存在让「不去主动挑战大规模副本战斗的人们」被迫面对自己「缺乏行动力与社交能力」的事实而感到不妥。

从「<茶会>的传说」等说法本身来看，这只会让克拉斯提失笑。就只是在<茶会>解散之后受到良心的苛责，改写自己排挤他们的丑陋历史。只不过是捏造。

虽然这么说，但当事人加奈美没把这种恶意当成一回事，甚至没主动打听的样子。

当时克拉斯提身为大规模战斗组织的领导者见过加奈美几次所以面识，这个女人绝对不是被这种世间风评影响的人。

是更难对付的人。

「总觉得大家都没被吓到耶。」

克拉斯提以视线催促，加奈美接着说：「KR也是老神在在的样子。」

克拉斯提认为应该是自作自受。

老是做破天荒的事，所以现在做什么都不会惊动周围。

「应该是认为以你的实力就有可能吧。」

「这样啊。」

加奈美嘻嘻笑着，克拉斯提稍微和她拉开距离。

一般来说，人不会为亲近的人添麻烦。至少会试着不添麻烦。

所以亲近对方是可以减少对方危害的方法。

也有极少数的人是因为和对方亲近，所以造成对方的困扰。对于这种人，保持距离感应该是减少受害的方法。

不过加奈美这个人就克拉斯提所知，她危害旁人的程度和亲近程度无关，是非常罕见的人种。危害程度反倒是取决于和她打交道的程度，就像是某种自然灾害。唯一的救赎在于她挥洒的不只是危害，也包括幸运吧？这部分好像也和心里的距离感无关。不，说起来，加奈美对周围挥洒的那种友善态度，是没有考虑对方希望的类型。就某种意义来说，在相遇的时间点，幸与不幸就已散布完毕，是令人无计可施的怪物。

（这世界真大啊。）

虽然难以应付却很稀有。

她这个人就像是很难遭遇的罕见角色。

在这个辽阔的世界，有克拉斯提这种年轻人无从应付，像是妖怪般的人类（例如爷爷），有加奈美这种现实自然灾害的人类，有艾札克这种比起损益更基于情义行动的汉子，有城惠这种为了解决问题无止尽投入资源的特异点，所以行事颇难顺心意，不过这样的现实也赋予克拉斯提不可思议的满足感。

「克拉斯提为什么在这种地方？你不是在大和服务器吗？刚才发生地震你知道什么情报吗？啊，等等，啊啊！对不起啦！」

加奈美接二连三的询问，被咬着她衣摆硬拉她坐下的巨大贤狼――求闻打断。求闻像是要她先冷静一下，在加奈美面前摇动丰盈的灰色尾巴一次，然后将湿润的鼻头按在克拉斯提手心，心满意足般让巨大的身躯躺在克拉斯提脚边。

「你认识这孩子？」

「嗯。」

「它好聪明耶。我刚才也昏迷一阵子，不过这孩子拖我出来救了我。聪明又可爱！它好像也早就知道你在哪里喔。」

「这样啊。」

克拉斯提抚摸求闻的耳后。它以大型犬（？）特有的大方态度，就这么躺着没睁开眼睛，摇晃粗粗的尾巴，像是在说不必在意这种事。

「你为什么在这个中原服务器？偷偷复出吗？」

克拉斯提很干脆地无视于加奈美的问题，反过来这么问。并不是想捉弄加奈美，不过就算提供情报给她，感觉也得不到好处，这时候这边应该优先收集情报吧。
不知道加奈美是否猜到克拉斯提的想法，她心直口快开始回答。

「并不是瞒着大家复出，不过我是在西欧服务器复出的。毕竟之前也是去那里之后隐退。因为很远，想说等到练起来再说，就这么没好好联络。啊，我是在二月左右复出的。后来发生了<大灾害>对吧？我这具身体没加大家的好友，结果就联络不上了。然后，我在冰山看到艾利艾利结冰所以救他出来，在花朵荒野捡到珂佩妹妹――」

看来<古代种>英雄出现在这种地方是因为加奈美。

「啊，刚才说的艾利艾利是艾利亚斯・赫克布雷德。那个金发英俊的书皮角色！」

克拉斯提知道。

书皮是用在书籍的词，游戏的话应该说封面或包装，不过克拉斯提知道她的意思。
「然后在<铁克利废墟>和列奥纳多会和，KR本来也在，但他好像回大和了。现在加上春翠这个当地女生一起进行五人之旅！」

加奈美几乎没说明任何事。克拉斯提只完全理解这一点。

「然后，遇到一种叫<典灾>的，我们打起来，然后赢了！We are champion!」

加奈美说的话语，带来一张闪耀的影像。

金发的女人。

只不过，染血的嘴角。凌乱的头发，四肢是条纹虎爪的这个生物，不知道是否被允许形容为「女性」。埋在豪华装饰品中的吃人贵妇――习惯性忍受剧烈头痛的克拉斯提浅浅一笑。

是敌人。

这也是加奈美这个存在的影响吧。有时候当事人会不经意将恩惠赐给周围。又取得一个线索了。虽然不知道具备什么意义，不知道何时派上用场，不过自己看来多了一个敌人。既然<典灾>这个词成为关键，那么这东西应该也躲在遗失的记忆里吧。

「克拉拉，你在笑什么？」

「没事，感觉听到怀念的事。」

「这样啊~~克拉拉居然会讲这种正常的话！吓了我一跳。」

我可不记得被你这么看待。克拉斯提如此心想，不过看见求闻摇晃的尾巴，克拉斯提思考「成熟稳重」的定义，改变发言。

「你究竟把我当成什么样的人？」

「就是~~」

加奈美只有眼睛看向上方，像是要回想般以食指抵着嘴角。「感觉像这样....」她开始说明。

「很硬，然后很大。」

身为<守护战士>是当然的吧。

「面无表情，感觉眼睛会发射光线？就是说，那个，像是超级机器人那样！像是恐怖的火星大王机器人那样！」

克拉斯提目不转睛看着加奈美。

若问他心中对加奈美的话有没有底，他并不是无法理解（火星机器人不知道是什么东西就是了）。虽然这么说，但是若要说他听完能够改善什么，那么几乎没有什么能改善的部分，若问想不想改善则是嫌烦不想改。不过也不是不能当成参考，说服力足以令他认为应该有许多人对他抱持这种感想。
「不过克拉拉，真是太好了。以前总觉得你为了避免造成别人困扰老是在忍耐。」

加奈美旋转手臂之后，稍微歪过脑袋。

「久未见面，你变得比较放松，真是太好了。虽然身上有奇怪的诅咒，不过快乐生活和这种东西无关对吧！」

看来加奈美以前对克拉斯提抱持这种想法。

可以说「虽不中亦不远矣」吧。

对于侧室之子的青年――鸿池晴秋（克拉斯提）来说，「抢眼」是禁忌的选项。

留学期间的监视还算宽松，但是回国之后动不动就受到不悦的干涉。

克拉斯提没意思抢食他们的利益，也没意愿参与家里的事业。虽然希望大家不要理他，但现实无法如愿。爷爷或他们抱持某种（就克拉斯提来看不合理的）期待，不过他以讽刺的心态认为这或许是某种天真心态。因为他们想让侧室生下来的外人，解决自己应付不来的失控家族。

克拉斯提来到<幻境神话>，就某方面来说也是一种伪装。他认为只要假扮成沉迷网络游戏的放荡者，周围也会对他死心。对于禁止投入任何事情的克拉斯提来说，<幻境神话>是「节庆与荡尽」。

如果即使在这个游戏里，看起来也像是不断忍耐以免造成他人困扰，那么市井小民的自己真是羞愧不已。

面前这个像是灾难的女人，反正应该是随口乱猜吧，却还是能说出足以贯穿他人内心的内容。她昔日率领的<茶会>能创下像是凌迟排行榜的战绩也不无道理。

克拉斯提认为自己之所以放松，不是因为来到这个中原服务器。

是因为来到没有鸿池本家的这个塞尔迪希亚世界。

虽然不是想做什么就做什么，不过比起那边的世界任性自由得多。虽然早就知道这种自由是假的，却也想尽情啃食。

和求闻一样。即使为求平稳可以忍着躺平，不过要系上锁链就免谈。

虽然觉得或许别扭，却也完全不想改。这样的克拉斯提站起来，扶正眼镜之后对加奈美开口。

「你这么认为是我的荣幸。毕竟我年纪大了之后好像也失去耐性。上去地面吧。看来好像有人担心我。即使我想不起来，这个人也不会变得不存在――虽然并非我本意，不过看来在这之前一起行动比较好。」

3

「哈啾！」

「蕾妮希雅小姐，您感冒了吗？」

「吹到冷风着凉了？」

两名贵族女孩――艾普蕾妲与芙耶薇儿担心蹙眉，蕾妮希雅轻轻摇手否定。

「不，没这回事。因为这座<水枫之馆>很暖和。肯定是故乡的父母正在聊到不成材的我。」

蕾妮希雅坐在秋叶原工匠所制作，软到无法置信的沙发上，浅浅一笑。不需要笑得太夸张。同样是<大地人>的贵族，这样就足以沟通，而且这样也有气质，是受到喜好的贤淑举止。

开始吹起初夏微风的秋叶原，璀璨矗立于市中心的迎宾馆兼秋叶原伊斯塔尔交流官邸<水枫之馆>。三名淑女踩着深红色地毯进入深处小而舒适的会客室，久违聚集在一起开心聊天。

今天的客人是雷斯塔侯爵的女儿艾普蕾妲，以及岩舟男爵的孙女芙耶薇儿。由于在<自由都市同盟伊斯塔尔>领主的家族之中处于同一世代，所以在去年的领主会议同时在社交界首度亮相。后来透过书信往来等方式加深交情。包括这个原因在内，这场访问以和乐的气氛进行，虽说表面上是公务，对于蕾妮希雅来说却像是半放假的待遇。

「觉得秋叶原这座城市怎么样？」

即使如此，蕾妮希雅还是有点畏缩地提出这个慎重的问题。

秋叶原的气氛，老实说，蕾妮希雅难以招架。

每天到处会爆炸，莫名其妙的传单或小册子不知道从哪传过来，甚至商店也不知何时新开、改装或消失。「没有历史」就某方面来说也是「一切如梦」。市区的模样像是每天都在改变。

在公会会馆前面的广场或是<银叶之大树>前面，看到身穿奇特服装（他们说是铠甲或魔法装备）的<冒险者>，还以为是在招募同伴，却突然坐下来摆摊卖战利品，这种状况也是家常便饭。

即使讲得客气一点，这座城市也是疯狂的漩涡，即使要求蕾妮希雅善后或负责，她也只会为难。

但是另一方面，蕾妮希雅也不希望听到「讨厌」这个回应。之所以战战兢兢询问两名贵族千金，就是这种复杂心情的显现。

「真是.....真是！」

「太美妙了！」

不知道是否明白蕾妮希雅的这种想法，两人紧握拳头微微挥动，以满面笑容开始说。

「那个震撼的食物是什么呢？」

「好甜。真的比顶级砂糖与牛奶制作的鲜奶油还甜。」

「在浓郁的肉汁里也鲜明强烈的香草，以及像是地基支撑美味的甘醇汤头！」

「只要吃一口，身心都快要融化！」

「小鱼干与柴鱼高汤的浓郁合奏！」

两人讲的内容混在一起完全听不懂，不过从负责导览的侍女那里，猜得到应该是两人在秋叶原造访的<牛乳布丁>与<Yes家拉面>两间店。看来他们两人遇见秋叶原的美食了。

蕾妮希雅提心吊胆继续试探着询问。

「有发生危险的事情或是吵闹的事情吗？」

「危险？」

「吵闹？」

诧异的两名千金小姐转头相视，像是回溯这一整天的记忆般开口。

「说到危险的事情，就是菜色太多了。」

艾普蕾妲文静闭上杏眼，像是祈祷般合起小手，就这么继续说下去。

「蕾妮希雅小姐，四种主料，两种汤头，加上可以换口味的三种配料，叫做『拉面』的这种汤料理您知道吗？按照原理必须吃二十四次才能掌握全貌喔。」

像是说明领地防卫状况的正经语气，使得蕾妮希雅也注入干劲端正坐姿。不然她可能会从沙发滑落。

「与其说吵闹，不如说是热闹的城市。」

表情看起来倔强的芙耶薇儿，脸颊染上苹果色露出微笑。

「今天我看见的<冒险者>，比我出生至今看过的还多得多。<冒险者>的各位经常挂着笑容，而且喜欢音乐。待在秋叶原的任何地方，都会从某处轻声传来音乐。」

芙耶薇儿以陶醉的表情赞美。

听她这么说，蕾妮希雅终于松了口气。逛市区的时候由艾丽莎教育的侍女带路，所以发生什么风波应该会立即联络，加上侍女回报两人很开心，所以蕾妮希雅不太担心。即使如此，她还是不知道两人是否对这里留下好印象，所以紧张到现在。

艾普蕾妲与芙耶薇儿是堪称蕾妮希雅笔友的贵族千金，在通信过程中，两人对秋叶原感兴趣，从以前就想来访。

蕾妮希雅也早就想招待两人，不过在这个世界，旅行是非同小可的事。为了生活离不开农地的领民当然不用说，需要准备排场或派人警备的贵族，旅行之前也需要大规模的计划与准备。

用不着下太大决心就能出远门好几周的<冒险者>是特别的存在。

这次她们的访问，是因为<银剑>的<冒险者>自愿担任去程的护卫，回程又可以和领主会议会合，所以才终于实现。雷斯塔侯爵与岩舟男爵拗不过女儿们的央求当然也是一大原因。

「你们喜欢是最好的。」

蕾妮希雅感受不可思议的喜悦，说出感谢的话语。

打造这座城市的不是蕾妮希雅，而且<冒险者>基本上不会听她的话。不过，她在这座城市已经居住半年以上，除了接触到他们破天荒，也接触到同等的温柔。

虽然是笔友，但这两名千金未必不会影响到领主的亲族或秋叶原的进口。堪称是可能为秋叶原带来损益的人物。

就蕾妮希雅看来，秋叶原的<冒险者>是难以置信的美食家。听说不少人把收入的一半以上用在饮食上面。从雷斯塔侯爵与岩舟男爵领地运来的海产与稻米，对于秋叶原的<冒险者>来说应该非常重要吧。

――除去这种政治上的意图，蕾妮希雅不希望两人讨厌这座城市。不只是这两人，是所有人。这座城市是蕾妮希雅这辈子首度赴任的地点。

「话说蕾妮希雅小姐……」

微笑如花的芙耶薇儿顺势改变话题。坐在旁边的艾普蕾妲发出「姆呼呼呼呼呼」这种可爱却不适合贵族千金的笑声。

毫无由来冒出不祥预感的蕾妮希雅在沙发上绷紧身体询问「什么事？」歪过脑袋，处于任何状况都能反射性地优雅应对，这是蕾妮希雅的特技。在贵族社会可以成为强力武器或铠甲的这份才能，却在这时候帮不上蕾妮希雅。

「您和克拉斯提先生怎么样了？」

「躲起来了吗？」

「交往进展得怎么样？」

「在床上吗？」

出言搅和的是芙耶薇儿，但是艾普蕾妲正面进攻的问题也很棘手。蕾妮希雅清了清喉咙掩饰干笑声，朝表情注入干劲。这是被称为「担忧世界迈向末日之银月巫女姬」的举止。

「克拉斯提先生在<七瀑城塞>攻略作战的战场下落不明。」

蕾妮希雅就这么将视线落在桌上。

要是观察她的双眼，或许会发现她不太担心。

实际上，祈求克拉斯提平安是一件荒唐事。

他是在<地精>大军里像是醉心于鲜血进行大混战的人。蕾妮希雅这种弱小的<大地人>担心他应该毫无用处吧。

说起来，真要说的话，不高兴的心情比较强烈。

都是因为那个眼镜妖怪擅自下落不明，蕾妮希雅才会受到这样的询问。艾普蕾妲与芙耶薇儿当然不用说，至今同样的询问与关怀真的多如雨下。想到克拉斯提将麻烦的工作塞给蕾妮希雅，自己扔下工作跑去逍遥（一定是这样！），蕾妮希雅就怒从中来。

「下落……不明……吗？」

「我不知道这件事！」
「对不起，这件事和<冒险者>们有关，所以也没办法写在信里。」

两人发出属于淑女身份的细微哀嚎。

配得上深闺公主，又强又高尚的骑士，却还是被怪物军队吞没，即使勇敢抗战依然倒在血海动弹不得而叹气――她们肯定在想象这种光景吧。明明完全不是那回事……蕾妮希雅心想。

反正肯定是在某个地方懒散喝茶（连蕾妮希雅都做不到！）尽情享受假期。

只要想到克拉斯提就火大，所以没在信里写到这个消息。蕾妮希雅掩盖这个事实，以沉重的语气说下去。

「请原谅丢脸的蕾妮希雅。」

低头轻声说出的这句话，是「是不是该结束这个话题了？」的意思，不过个性好的两人似乎没听懂。

「蕾妮希雅小姐一定很担心吧。」

「心爱的骑士大人在战场消失，我艾普蕾妲肯定承受不了。」

两人关心的表情刺痛蕾妮希雅胸口。

请不要这么说。其实我根本没担心。只是气他擅自消失而已，只要肯联络近况，就算下落不明也完全不在意。

不对，并非如此。擅自行事或下落不明都很困扰。只由蕾妮希雅处理麻烦的公务很不公平，克拉斯提也应该要辛苦。如果他没失踪就不会变成这样。难以原谅。
这么说来，自己对克拉斯提怀抱的不是不安或担心，是要求矫正不讲理现状的心情。既然是骑士就应该履行义务吧？像这样思考，总觉得又开始不高兴了。说起来「心爱的骑士」是怎样？这是童话里的东西。艾普蕾妲也做梦做过头了。

「咦――？」

不过「心爱的」这个词令蕾妮希雅惊觉蹊跷，看见艾普蕾妲细长手指所套的银环。为了确认而扫向旁边的视线，发现芙耶薇儿手指也有一样的东西。

虽然难以相信，却是事实。

简朴的，银色的，小小的环。

蕾妮希雅知道。套在手指上的那个东西，是叫做「戒指」的饰品。

在窗边待命的艾丽莎，就这么看着下方点头一次。她的样子像是在说「公主大人这一点察觉得真好。」

「难道，那个……两位……」

「咦，啊，那个……」

黄昏将近，秋叶原金色灯光射入的会客室充满寂静。

艾普蕾妲片刻之后满脸通红。一旁的芙耶薇儿按着脸颊扭动身体。套在两人手指的银色戒指无疑是订婚的证明。

「嗯。是的。那个……不不不不，那个，这不是什么了不起的戒指啊？不是克拉斯特先生那样的大将军、大英雄，是领地的骑士之一。对！这是就近凑合的结果。」

「艾普蕾妲讲这种话，但你刚才不是分半个布丁给他吗？」

而且好像还一起旅行过来。

「芙耶薇儿还不是一直炫耀未婚夫！说什么头发柔顺迷人，在领地是第一名的大力士，刚刚还求他买披肩送你！」

这边也是。

「艾普蕾妲不也是让他挑发夹吗？蕾妮希雅小姐，您看，就是这个，还说『你的秀发和珍珠好搭』这种话！」

我可没听过这种报告.....蕾妮希雅如此心想，不过这应该不是侍女怠慢吧。没人会想要连情侣的情话都回报。如果是让人火烧心的内容更不用说。

全身逐渐脱力。

为什么只有我非得遭遇这种悲剧？蕾妮希雅好想祈祷。

蕾妮希雅露出沉痛表情。虽然完全不是因为克拉斯提下落不明，但是两人见状终究也在反省吧，对话瞬间停止。蕾妮希雅对此松了一口气，挤出笑容抬起头。

蕾妮希雅这副模样，好像有人朝着和蕾妮希雅内心完全无关的方向解释。虽然蕾妮希雅自己也不清楚，不过这就是被誉为「强忍悲伤之高洁银姬」的反应。

「蕾妮希雅小姐，非常抱歉。」「蕾妮希雅小姐还没联络上克拉斯提先生，我们却在您面前不检点嬉闹。」「克拉斯提先生肯定没事的。」「那么高强的武神不可能轻易败下阵来。蕾妮希雅小姐，请打起精神吧。」「要是蕾妮希雅小姐这么消沉，克拉斯提先生也会担心得无法消灭敌人。」艾普蕾妲与芙耶薇儿就像这样开始谢罪。

（没那回事。说什么克拉斯提先生会输，会为难。甚至关心我，完全没那回事！）

低头的蕾妮希雅被这种烦躁感与神奇的落寞感袭击。虽然不太清楚，但肯定是独自处理公务的压力吧。总觉得胸口痛起来，无法进行贵族千金该有的回应。

为什么非得变成这种不讲理的心情？舞滨公爵家的公主蕾妮希雅完全无法理解。

打从出生到现在，无论参加任何宴会，上多么严厉的课程，或是处理晕头转向的秋叶原公务，都不曾有这种感觉。

像是鼻腔深处发酸，像是内心深处紧揪难受，凄惨又落寞的心情。

能够理解的只有一件事。一切的责任都在<读心妖怪>身上。

4

「混蛋！」

开什么玩笑。开什么玩笑！

<乐浪狼骑兵>公会长朱恒一边在内心咒骂，一边骑着<骑乘用贤白狼>疾驰。

黑如墨汁的低垂阴天飘起如纱的薄片。是细雪。不同于沉重潮湿的雪，不会直接剥夺体力，却会在风中飞舞剥夺视野。在这样的雪中，两列纵队像是蛇在荒野延伸。这支部队由朱恒率领。

远方的山逐渐沉入朦胧的黑影。

在这种天候很难通宵赶路，必须找到扎营地点才行。即使无法睡眠，也要烤火喝点热饮，否则即使是夸称体力无穷无尽的<冒险者>也会冻坏。不只是如此，一行人所骑乘<巨狼>的活动时间也是有极限的。

枯草从生的大地坚硬，完全是蓄积的寒气本身。

狼踢开躲在草丛里的石块一路西进。太阳大概在厚厚云层的后方下山了，寒冷变得更加难熬。包裹身体的披风所赋予的<抗寒>封印袅袅冒出水蓝色魔力光。这是用来防寒的魔力印记。

这种印记是<刻印术师>为了生产<制作级>魔法物品而刻上的。在游戏时代，这种生产级物品的性能极限较低，比不上<秘法级>物品，被当成中阶<冒险者>过渡期的物品，不过在现在，因为能够针对想要的能力而提升所以获得好评，活用在日常生活当中。

公会<乐浪狼骑兵>的精锐部队将这种防寒披风裹得紧紧的，专注驰骋在雪花飘散的白色暗夜。

即将换日的时候才停下脚步休息。

这片辽阔荒野适合扎营的地方极少。稍微能遮风的洼地或废墟并不是没有，却不一定恰巧位于行进路线。如果是通商之旅，正常来说会像是跳格子那样行遍这些据点，不过今晚的旅程只追求速度，所以就只是一味在荒野西进。

气候条件也很差。

飘散的细雪使得大地完全冰冻，甚至开始潮湿。虽然可能受损，但是只能毫不惋惜叠起厚厚的毛毯，架起帐幕防风。以剑尖掏挖紧实的地面，以火焰魔法生火，水壶摆在火堆上，一行人的露营就开始了。

虽说休息，却也不是真的睡眠。比较像是忍耐数小时熬过最寒冷的时段。

数成的低阶狼因为持续时间结束而消失在黑暗。必须经过四小时才能再度召唤。拥有召唤时间超过四十小时中阶狼的团员，在狼横躺时钻进毛皮共享仅有的温暖。拥有更高阶<召唤笛>的团员，为了依照朱恒的指示先去侦查，只喝杯热水就结束难得的休息时间，融入黑暗之中（注：本资源为实体书录入，仅用于交流学习，禁止外传和牟利，若是花钱得到本资源，可重惩牟利者）

「公会长，追得上吗？」

皮肤微黑的会员，以僵硬的语气询问现状。这不是他原本的说话方式，不过在天寒地冻的夜晚也在所难免。在黑暗中，同伴的双眼反射小小火焰的光辉看向这里。大家都想知道现在的状况吧。

「留在城市的副会长马抱传来后续的报告。果然不是<歌剑团>，是<红玉麒麟>――」

「怎么回事？那些家伙打过来了？」

「如果开战就是最差的状况。记得那些家伙有五千人。<草原之都>没有像样的城墙。」

「喂，统领，应该没要逃走吧？」

朱恒点头回应这个粗鲁的声音说下去。

「那当然。千辛万苦抵达，好不容易住惯的城市，怎么可以放手？<草原之都>不只是东西交流的据点，还住着许多<大地人>。我们家甚至还有人娶了老婆。虽然很火大，但也不能拆散他们吧？」

那家伙是谁啊？居然有了女人，成何体统？传来带着笑意如此消遣的声音，朱恒咧嘴一笑。

「不只如此，事情看起来不会轻易落幕。那些家伙的目标不是<草原之都>。不，这也是目标之一，却有更大的目标。虽然是留在<燕都>的老朋友提供的情报，不过很可能是<封禅大典>。」

「改写周边区域全部所有权的那个？」

「那不就是公会战了？」

「不是『不就是』，这正是公会战争。那些家伙打算把整个服务器拖下水，全面进行公会战。」

<封禅大典>是公会战系统的最高潮。在设置于数个区域的<封禅祭坛>祷告，消耗至今获得的公会点数，就可以将周边一块区域的控制权改变为自己的公会持有。
这是<幻境神话>所实装区域购买系统的变种，是影响范围更广的高阶系统。

如果祭坛被别的公会抢走，进行新的<封禅大典>，原本的统治权当然会消失，不过这份权力的魅力足以令人不惜强化防卫力也要保住。

在游戏时代，当成公会战舞台的区域极为有限，符合的有对应上海的<大都>，对应北京的<燕都>，对应广州的<羊都>等等。

以这些玩家城市为中心的辽阔区域，就是公会战的「报酬」。战斗区域和这块报酬区域相邻，该战斗区域有险峻的山岳，并设置「封禅祭坛」。在战斗区域称霸的公会可以进行仪式获得报酬――这就是公会战系统的概要。

但现在并非如此。

朱恒继续说明。

「是不是从游戏时代就这样，如今已经不得而知。不过并不是只有这三个地方有封禅祭坛。不，或许是后来增加了……总之，各地都发现了祭坛。<狼君山>也是其中之一。公会战变成真正的战争了。」

「封禅」是帝王向天地告知自己即位，感谢天下太平的仪式。也就是对天地举行即位宣言，基于这个意义，可以理解这个仪式很适合当成公会战的「收尾」。这个仪式因为古代中国的秦始皇也举行过而闻名。据说当时是在以道教圣山之一闻名的泰山举行。

不过，看来封禅不一定非要在泰山举行。至少在这个赛尔迪希亚是如此。否则有封禅祭坛的地方不可能多达三处，而且虽然有三处，好像也没有规定不能有四处或更多。

「传说设置封禅祭典的山全部通往『仙境』。是没错啦，既然向天仙或众神祷告，当然有这个必要吧。因为这边的世界和那边的不同。真的有仙人。所以依照传闻，<狼君山>正是这样的地方，换句话说――」

红王派锁定那座祭坛。

朱恒明确告诉同伴们。

确实，这个状况或许比具体的战争要好。比方说如果<草原之都>因为<冒险者>而成为大规模战斗的舞台，不只市内设施和宝贵的耕地会被破坏，也很可能会有<大地人>死亡。若是有<封禅大典>，<冒险者>可以在没有生产设施的荒野、山岳或迷宫――也就是在战斗区域相互一决高下就好。

不过在另一方面，这也是冷酷至极的系统。因为自己所居住城市的所有权即将变动时，<大地人>或是规模与战力不足以参加大规模战斗的<冒险者>甚至无法抗议。

命运可能不知不觉被决定。这正是现在进行中的事态。 

「依照报告。他们大约有30人,和我们一样。公会战和大规模战斗一样,所以应该是精锐聚集吧。尽管至今在<狼君山>没发现大规模副本战斗区域,但总之必须去了才知道。」

<封禅大典>的步骤通常是公会或公会联盟在战斗区域交战,将战斗结束获得的公会点数献给仪式的祭坛。在战斗区域进行的势力对决,透过仪式再度确认一次。不过这是用在推翻已被占领的祭坛统治权,充分削弱统治的守方战力。同时赚取大量点数的手法。这次任何势力都没找到仪式的祭坛,所以进行仪式是先抢先赢。

即使对方势力已经完成仪式,只要立刻发动奇袭击退,由着样献出少量公会点数,就可以再度进行仪式。不过时间拖得越久,防御体制就会越巩固,要支付的公会点数会大大增加。这正是<乐浪狼骑兵>一行人在夜晚黑暗中赶路的原因。																					
『公会长,喂,老大!』	
													
不能入睡的煎熬。度过这一段令人心急的休息时间时，朱桓耳边响起密语通知的铃声。派出去的其中一名斥候,压低声音捎讯息过来。为了隔绝周围声音专心聆听而按在耳际的手心里,密语像是地球世界的手机般播放。。						
『出事了。』	
													
「发生什么事?麻烦事吗?」	
												
朱桓这么问,是因为斥候轻声细语,「密语」不同于这个名字,不是心电感应的能力。

在<幻境神话>时代叫做<耳语>的这个功能,是用来和登录为朋友的对方互传话语的。正如字面所述,是将声音传到对方耳际的能力,所以传话的时候必须实际发声。

<乐浪狼骑兵>这个公会特征是驯服巨狼之后召唤出来骑乘,不过骑狼时挺吵的。在破风前进时若要对话,无论如何都会变得像是怒吼。即使是以密语联络也不例外,为了避免输给风声,声音无论如何都会变大。这就是公会成员被说野蛮粗鲁的原因。

这样的成员轻声细语,首先很明显没在骑狼。而且,既然在这片天亮前的辽阔荒野非得将音量压得更小,现状可能发生某种更胜于此的危机。

『不知道,虽然不知道,不过工会长,问题或许已经解决了。』

「什么意思？」

『就是红王派的那些人。那些家伙比我们早一个小时,而且果然在扎营。不过,已经不在了。』

斥候报告的声音在发抖。听出这个声音比起害怕更像是惊恐,朱桓朝丹田使力。

看来发生了非比寻常的事件。 

『我想，应该是大规模副本战斗的敌人。乌云里传来鸟叫声,看得见打雷跟老虎的爪子。那些家伙也有战斗,而且一度逼退,却出现纯白的光――部队被这招打到灭团。红王派那些人全被送回大神殿,无一幸免。』

原本这或许是可以令人松一口气的报告。

企图统治此地的红王派败退了。

当然,他们不久之后应该会再度派遣部队，不过这里距离中原的中部很远,要花十天左右。在这种紧迫的情况下,这是决定性的时间差距。朱桓他们有足够的时间进行仪式巩固防守。

不过,刚刚报告里的猛兽是什么?

只有副本敌人能让大规模战斗部队灭团。难道是原野王出现?来到这个世界一年。从抵达『草原之都』算起来也有半年以上,但从来没听过这种魔兽出没。

当然,这可能是夸大的报告,可能只是在夜晚的黑暗中慌张的红王派自乱阵脚。但是朱桓实在不这么认为。做好公会战准备的精锐部队,会因为稍微吓到就灭团吗?

发生了某件恐怖的事。

充满谜团,干枯至极的草原之国这一晚,看来隐藏着比预料之中还要棘手的事件。	


5
                                          							
列奥纳多努力克制因天降好远而差点慌乱的自己,身为绅士极客必须冷酷应对才行。

别慌,要冷静,不准笑，鼻子也不准吸出声音。

珂佩莉雅的身体过于娇细,紧抱她的双手甚至交叉过度。与其说是纤细,娇柔或柔软，感觉更像是脆弱。虽然不是不想细细品味这份触感,但是要这么做可能会折断两、三根骨头,令人非常小心而心跳加速。

列奥纳多摇了摇头,轻轻扭身以免弄醒珂佩莉雅,从包包取出廉价的<月光仙子之露>,单手抹在眼睛周围。调剂师制作的这种眼药水,能在整整一天之内，即使在黑暗中也能像猫那样清晰视物。因为使用的是消耗性的物品,所以性能比刺客的技能好。

原本只要制造<魔法光源>就好,但<武器攻击职>的列奥纳多做不来。

漆黑的黑暗在列奥纳多的视野里缓和为月夜的程度。这种<药膏>不是强化视力本身,所以当然看不出自己所在封闭空间的全貌。不过,一种不必依赖视觉的压迫感,使得列奥纳多感受到前方有某种结实的质量。看来不是什么可喜的状况。

另一方面,在那场崩塌的过程中,连忙搂到怀里保护的这名少女,看来没有明显受到伤害。珂佩莉雅清秀的脸颊线条,樱桃般的小小嘴唇,总是在刘海后方轻闭的睫毛,都在有心就能亲吻到的距离淡淡发光。这是可喜的状况。

（不是这样吧!这时候应该更坚毅应付危机吧!）

列奥纳多甩开诱惑开始行动。

英雄这样的角色,总是付出大于收获	。

重新慎重观察周围的结果,确定没有当下进逼的威胁。

虽然肯定被活埋,不过既然某处传来水声,那就应该不是完全封闭的空间吧。真要说的话,现在比较在意二次崩塌之类的追加灾害。

虽然想探索周围,不过列奥纳多犹豫是否要将抱在怀里的珂佩莉雅放在地上,无法下定决心。在冰冷潮湿又满是岩石的场所让娇柔少女直接躺下,令他感到抗拒,而且老实说。他也舍不得。

想到什么就立刻去做的加奈美,像是在骑马的时候都习以为常的紧抱珂佩莉雅,不过列奥纳多（理所当然）没有这种机会。虽然不是因为这样所以难以放手......

不过换句话说就只是难以放手罢了。	

（我真逊。）

列奥纳多决定折衷一下,就这么侧抱珂佩莉雅,起身观察黑暗深处。

「看来勉强活下来了。」

这句呢喃引发些许反应。

在列奥纳多俯视的微亮视野中,又白又薄的眼皮缓缓睁开,出现一对像是水溶性宝石的双眼,反复眨眼之后看见列奥纳多。

「列奥纳多先生,早安。」

「珂佩莉雅,早安。」

列奥纳多莫名难为情,连忙移开视线这么说。幸好在这股黑暗中,没有夜视能力的珂佩莉雅没发现他脸红。 

「被崩塌殃及了。」

珂佩莉雅像是追认现实般低语。

少女似乎在心里整理着记忆与状况,列奥纳多没有刻意回应,慢慢等她平复心情。等待十几秒后,珂佩莉雅选的是召唤灯火的魔法<萤虫之光>。

「我能走。」

颇为冷淡的这句话,让列奥纳多将她放在钟乳洞的地面。虽然应该没有别的意思,但珂佩莉雅说话有时候直接伤害想成为英雄的列奥纳多内心。差点就想提出『反应的时候多带点情感』这个连自己写的编程都无法达成的要求。
这个空间的重力方向,也就是组成地面的岩石非常倾斜,只是站着还好,要是掉了小东西几乎一定会不断滚动到黑暗中找不到。生物般的滑溜是钟乳洞特有的质感,不知道是石灰溶解还是堆积什么的,总之被水流冲刷得特别滑溜。列奥纳多在某个纪录性节目看过这个知识。

「需要治疗吗?	」

「啊~~嗯。但你自己也要。」

听到歪过脑袋的珂理佩雅这样问,列奥纳多进行确认。不知道是摔伤还是撞伤,HP减少约两成。这种程度过一段时间应该会回复,但他确认仰望的珂佩莉雅HP之后要求治疗。在<范围治疗>的笼罩之下,光芒也柔和照亮洞窟内部。

「喂,等一下。危险啊!」

「这个空间侦测不到敌性个体。珂佩莉雅认为应该尽快会合。」

珂佩莉雅使用魔法完毕之后,朝着攀爬斜坡的方向开始走,没有害怕黑暗的感觉。

「是没错啦......」

希望你把可能危险的带头工作交给我。列奥纳多这份想法似乎没有传达给珂佩莉雅,她头也不回踏出脚步。

「珂佩莉雅不怕吗?像是很黑或是会崩塌之类的。」

对于列奥纳多这个问题,珂佩莉雅稍微思考意思之后回应：「珂佩莉雅的视野不受黑暗影响,资料串流稳定。」是这么回事吗?列奥纳多心想。这么说来,这名不可思议的少女之前说明过,她用来生活的视觉和列奥纳多等人不同。

「你的眼睛看得到墙壁的另一边?像是洞窟出口或是地图之内的。」

「能感应的只有称为可视光线的范围。不过可以从视觉履历扩大显示推定向量。」

「什么意思?」

「确认现在视野内构造有两百一十组向量。从形状上看应该可以信任使用的材料具备足够的惯性矩。」

列奥纳多搔了搔脑袋,从对话走向推测出应该是「这附近暂时不会崩塌」的意思。老实说他连一半都听不懂。

不过,听到珂佩莉雅的声音,烦躁与不安就神奇地消失。担心也没用吧......列奥纳多转动肩膀切换心情。
两人在宁静到像是竖耳聆听就会被吸进去的地下空洞前进。这是不可思议的体验。脚底肯定是稳固(而且相当坚硬)的石灰岩,不过在柔和魔法灯光微弱照亮之下前进的列奥纳多,莫名感受到身处梦境或幻境的轻飘飘感觉。

因为<大灾难>这个莫名其妙的骚动而被卷入大冒险中央的列奥纳多这么想也很奇怪,但他的心情完全就是身处梦幻世界。这是因为现在看见的光景过于充满童话气息,更是因为自己和纯真的少女珂佩莉雅并肩前进。

（和喜欢的少女并肩前进,我居然当成和迷宫崩塌一样梦幻,我到底多么悲惨啊?这样不就像是我连一个女友都没交往过吗?）

列奥纳多想这样自嘲，以食指搔了搔脸颊,垂头丧气。

这也没办法。记得在原本世界最近交谈过的女性,只有眉毛是三角形的经理,眼镜是三角形的职场医生,以及出身国是三角形（印度）的外送店员。

「岩石崩塌的时候,我在天空方向看见艾力亚斯先生。」

「啊啊。」

列奥纳多的回应变得像是叹息。

是的，在那场崩塌中,艾利亚斯确实位于突然展开的天空。

挥动着像是水晶般闪耀的巨剑,挑战朱红色的光辉。虽然短暂到连一瞬间的一半都不到,不过列奥纳多看见了,珂佩莉雅也看见了。那么这应该是事实。

「艾力亚斯先生看起来――」

珂佩莉雅的话语像是被洞窟的黑暗吸收般消失,没有后续。看着垂头丧气像是无计可施的少女,列奥纳多也感受到相同的心情。

「总觉得当时露出不适合他的表情。这时代就算是贫民区也看不到那种......不过应该不是看不到吧。受不了。」

列奥纳多回想艾利亚斯的表情,硬是挤出珂佩莉雅说不下去的后续。这真的是不带情感的发言。不能责备珂佩莉雅。

那是什么表情?

为什么自己与珂佩莉雅会有这种心情?

艾利亚斯・赫克布雷德是真正的英雄,守护着这个塞尔迪希亚世界。不过,这是在<大地人>眼中的状况。

在<冒险者>眼中,艾利亚斯・赫克布雷德是意外亲近的<古代种>。也在封面美术登场的这名人物,出现在各式各样的任务中,会引导<冒险者>或提供建议,有时候会并肩作战。换句话说,接触的机会很多。比起偶尔经过无名村子里的铁匠,他的登场次数就某方面来说堪称固定班底。

这当然也是游戏的方便所需吧。在魔物倾巢而出的时候,被幽灵船袭击即将沉船的时候,不死蛇王喷射瘴气的时候,艾利亚斯都有出现。这是为了大喊「现在正是站起来的时候!以正义的光辉照亮黑暗!」冲向战场。

自从<幻境神话>还是游戏的时候,就发生各种天崩地裂或大事件。像是封印的魔兽被解放,古代的邪恶魔法具失窃,或是亚人族侵略。相对的,许多<大地人>悲伤叹息,拼命抵抗,无论他们自己怎么想,昔日他们都是扮演这种角色。

而且,同样扮演好己身角色的英雄艾利亚斯,面临这样的危机会高喊:「现在正是站起来的时候!」

他的样子确实勇猛,充满英雄气息,带点传说的味道,也引人苦笑。总是开朗不失积极个性的艾利亚斯,实在是夸张了些。

在游戏画面激励<冒险者>列奥纳多的他,看起来是不经大脑就述说希望的鲁莽英雄。

这当然不是说他这样不好。艾利亚斯反倒正因如此受到喜爱。艾利亚斯・赫克布雷德身为赛尔迪希亚最强英雄的呼声很高。在<冒险者>玩家之间有着「突击精灵」,「号令专员」,「艾利亚斯哥」等称呼。聊天室、留言板或是影音网站以及各种形式消遣他,而且喜爱他的程度更胜于消遣。

结果大家早就知道了。

艾利亚斯的乐观言行诞生于<幻境神话>游戏制作的需求。不然就没人带领<冒险者>玩家进入故事剧情。而且他令人遗憾的部分------无法给怪物最后一击的限制；在关键时刻失败,不得不把后续交给<冒险者>玩家的命运；多到荒唐,奇妙又不合逻辑的设定――也同样是配合游戏的需求而产生。因为没这么做的话,故事的主角就不是<冒险者>而是艾利亚斯。

艾利亚斯的激励与奔走,基于这种意义也只是方便所需,换句话说是闹剧。不过正因如此,<幻境神话>的爱好者才会喜爱他这种程度的使命感与失败。虽然在风波正中央举旗打头阵,却会在某处出差错,介于小生与丑角之间的英雄,受到全世界游戏爱好者的声援。

然后现在。

在人工的使命感与人工的缺陷之间，艾利亚斯真的要被撕裂，他那张哭泣的脸孔是谁的责任？他应该抨击谁，追究谁的责任？
在失去<幻境神话>的赛尔迪希亚，列奥纳多察觉连这个问题都没有答案。艾利亚斯和失去神之咨询窗口（Call centre）的列奥纳多他们现代人完全一样。

6

如果「胜利」是连成目标的条件，那么艾利亚斯现在无疑是失败者。

这里说的失败，并不是他在石头如同瓦砾散落的山腹插着爱剑，好像是依靠般坐着的模样。是他勇敢挑战魔人想要救出同胞，却没能歼灭魔人，也没能救出同胞的结果。

何况他还对周围造成此等破坏，身为大地守护者的<古代种>，如果这不是失败，什么才是失败？艾利亚斯咀嚼着充盈体内的强大力量逐渐外泄的无力感。

不过，紧贴在这份无力感的绝望没有想象的强。

反倒是隐约有种松了口气，像是接纳般的微笑气息。以话语形容大概就是「果然如此」，惹人厌自嘲的寂寞感。

腐烂般的理解心情。

「自己的能力只有这种程度」的傻眼鄙视。

时间知觉变得模糊所以不确定，不过发生那场崩塌意外之后，也就是从黎明算起，肯定已经经过数小时。
失去大地的那一瞬间，艾利亚斯奋不顾身试着发动绝招要一决胜负。面对以恐怖实力自豪的那个蓝钢魔人，艾利亚斯试着发动<水晶之清流>威力最强的招式<四锋绝水枪>。这是鲁莽的攻击。
艾利亚斯使用的<妖精剑>会引发魔法般的现象。以艾利亚斯的状况，搭配所使用的武器属性，是以水或冰的形式呈现的攻击招式。不过<妖精剑>是<妖精剑>，不是魔法。再怎么样都是武术，是战斗招式。如果是魔法，施放之后可能有自动命中或追踪的性能，但是<妖精剑>没有。既然是剑技，就必须以精妙的操作让攻击命中。
若问在那个状况是否能命中，答案是「否」。艾利亚斯下定决心的这一招，只是无畏导致受害程度扩大。
在像是发生大地震或是滑坡的斜坡，艾利亚斯难过地冷笑。这是比绝望恶质许多的情感。
如果绝望，那么战斗就好。即使鼓舞自己也无法胜利，应该可以来场硬碰硬吧。不过这种挖苦的认同感发自内心。不，这张浅薄的笑容正是艾利亚斯本身。

忘记从什么时候开始，感觉到这种奇妙的符合。

<妖精之诅咒>是什么？
换句话说，是牢笼。

是将艾利亚斯与胜利区隔开来的监狱。

说起来，「无法对敌方造成一定以上的危害」这种胡闹的诅咒为何存在？背负这种诅咒，即使是再微小的胜利都无法获得，这不是自明之理吗？

这是他隐约感觉到的事。自己该不会是无法实现任何愿望的存在吧？守护、胜利与救济都预先谨慎配置在无法获得的场所，自己该不会天生就是这种定位吧？
自从展开这趟旅程，不，自从为了攻打<末日大要塞>而聚集的那一晚，这个疑惑就紧贴渗入艾利亚斯内心无法拭去。

相较于应该是以「真正的假物」诞生的自己，连假物都能化为真物的<冒险者>何其耀眼。何其引人嫉妒。

「他……好强。」

艾利亚斯轻声说。

浮现在眼帘的是刚才交剑的仇敌――蓝钢之魔人。几乎等同于身高的巨大战斧像是暴风般挥动进逼，简直是一把活凶器。诡异发亮的双眼隐含的不是愤怒或憎恨，就只是一种异质的渴望。

刚才的战斗始终是艾利亚斯占优势吧。

客观来看肯定如此，艾利亚斯却完全无法得到这种实感。

再怎么进攻，都只能削弱对方的HP。

HP是生命力，失去的话将无法战斗，进而死亡。死亡对于<冒险者>来说不是绝对，不过以胜负来说是决定性的形式。换句话说，削减HP千真万确是通往胜利的路。

即使如此，那名魔人双眼的神色无视于这个法则。艾利亚斯只觉得他无视于彼此的HP差距，看着另一个不同的光景。如果「削减HP」的行为无法连结到胜利，那么要如何从这种对手夺得胜利？

「那是……伸出手，抓到了力量吗？位于某处的力量？扭曲法则……」

即使如此，如果削减到零，即使是那个魔人或许也会变得无法动弹。

不过，他做了某件奇怪的事。艾利亚斯确实无法看见胜利的展望，就算这么说，他也不认为魔人看得见。对方反倒只有败北的未来才对。那个男人伸出看不见的手，将某种强到恐怖的力量抓到体内。
填满魔人身体内的魔力与无形之力。

那是什么？

至少肯定是艾利亚斯不知道，甚至跳脱世界法则的力量。如果没有那股力量，艾利亚斯的攻击肯定在山崩之前就打倒魔人。

「我赤枝之骑士明明受到诅咒的束缚，为什么只有他那么自由……这个就是<冒险者>和<古代种>的差别？不。是那个男人和我的差别吗――？」

褪色的斗志消去之后，留在艾利亚斯心中的只有羡慕。

艾利亚斯甚至无法挣扎，因为牢笼阻碍着他。

不过那个男人即使在失去生命的紧要关头，依然拥有不顾一切奋战的权利，。这距离艾利亚斯好遥远，所以好耀眼。

「艾利亚斯大人。」

「艾利亚斯大人。」

顺风而来的细微声音反复重叠，心不在焉抬起的视野里，是薄绢随风飘动的叶莲仙女。

到了这时候，惭愧的心情终于回到艾利亚斯心中，即使无法为自己懊悔，这座山上依然有<古代种>的同胞。

「您的身体不要紧吗？」

「嗯，没问题。」

艾利亚斯起身回应。

如同回应艾利亚斯的想法，他的身体很顽强。刚才战斗受的伤已经逐渐痊愈。甚至是剑刃本已受损出现裂痕的<水晶之清流>，也以艾利亚斯自己的魔法修复。

「这样啊。一时之间我还担心艾利亚斯大人是否会被魔人恐怖的计谋吞没，但我现在放心了。」

仙女在容易崩塌的斜坡以从容的神奇动作接近。恭敬跪下慰劳艾利亚斯。从薄绢滑出的黑色亮眼长发扩展开来，在山岳地带的透明光芒下照出诡异又美丽的光景。精灵社会没有叫女性跪下的文化，因此精灵骑士艾利亚斯连忙拉着仙女的手让她起身。

「抱歉。<典灾>――魔人我没能除掉。」

「我看见了。」

仙女无心的话语，使得艾利亚斯的胸口感觉到令人不悦的刺痛。

就像是铁棒插入化脓的伤口，虽然不是无法忍受，确实带着不快热度的痛楚。

艾利亚斯不知道这股痛楚的真面目，再三说着「抱歉」谢罪。

艾利亚斯是<赤枝骑士团>的领袖，<妖精剑>的使用者。不止如此，在目前幸存的<古代种>之中也是首屈一指的精锐。这等同于背负着一定要拯救同胞，消除赛尔迪希亚黑暗的绝对使命。

使命失败的现在，艾利亚斯能做的只有谢罪。

在艾利亚斯面前，仙女整整思索呼吸十次的时间，开口说：「不，那场战斗有某种非比寻常的力量在运作。」大概是连自己也没自信，她像是慎选言辞般编织话语。

「肯定是使用邪恶的技术玩弄生命之力，那就是虹之力。」

「虹之力……？」

艾利亚斯心里对这个回应有底。魔人在战斗最终局面散出的光辉碎片。像是将雨后天空架起的其中色彩凝结削薄的碎片，正是仙女所说的<虹之力>吧。那个狂战士以此为代价，大幅提升自己的所有能力。

脱口而出的细语与其说是疑问，更像是确认。

不过听在仙女耳里好像是询问。

她以教导般的语气回答艾利亚斯。

「是活用天地间万物的原始之力。是生育万物，克服困难之力。是连结大地与人，连接仙境与月亮之力。」

「<典灾>为什么能使用这种力量？」

如果仙女所说属实，那么这种力量会连结到魔力与体力，连接到以火山为代表的大地，连结到拥有落雷的天空，连结其他所有伟大的力量，是堪称究极的能量。

「那份力量原本属于仙境――也就是属于艾利亚斯大人这边的骑士团。这次只不过是因为这座山的仙境不幸受到统治，那个男人才拥有这份力量。也因此失去许多貂人族……」

「唔！」

现在回想起来，技术骑士修理的<虚空传送装置>发出的光也是七彩的虹色。<典灾>使用的卑鄙能力及其光辉，来自相同的根源。这份察觉联系到更多的记忆。<妖精之里>的魔法大树，海底的艾祖族踪迹，如今被夺走下落不明的七把秘迹剑。不都是缠绕七彩光辉吗？

艾利亚斯领悟到，虹色就是类似<世界之魔力>的某种东西。依照他习得的知识，妖精的技法远比咒术或魔法等粗糙的技法接近世界的根源。困难到据说一般人绝对学不会的妖精技法，艾利亚斯成功习得。对他来说，「虹」意味着妖精血统的力量。

借用地水火风等自然力量的妖精剑士艾利亚斯。比不上依赖世界魔力的魔人。

虹色光辉也是生命消散时出现的光辉。

这么一来。那个男人不就是死神吗？

「那个男人进一步使用这份力量控制狼的眷属。而且肯定企图寻找隐蔽在这座山上的电视台踪迹。只要拿下位于电视台的祭坛，就能完成<封神大典>。到时候，这一带将会纳入魔人的统治吧。」

「……」

艾利亚斯咬紧嘴唇。

艾利亚斯的战斗能力一流，自负装备也是蕴含魔法能力的一极品。

但他想起蓝钢男人疯狂般睁大的双眼。像是将胜利与败北都扔进火堆，只求战斗的饿兽双眼。艾利亚斯承认自己受到这对眼神的震慑。

说起来，艾利亚斯被英雄的锁链束缚。拥有最强的能力却被<妖精之诅咒>侵蚀，和胜利隔绝，艾利亚斯就是这样的男人。艾利亚斯拥有一切，唯一缺乏的是胜利，唯有胜利再怎么想要也得不到。

即使艾利亚斯对上那个男人十战十胜，这样真的能引导艾利亚斯获得胜利吗？能引导最强的自己，引导荣耀的<全界十三骑士团>骑士总长获胜吗？

「……您没自信吗？」

「没那种事！」

感觉胸口的痛楚被搔抓，艾利亚斯反射性地大喊。

叶莲仙女纤细的唇稍微紧闭。这张表情是艾利亚斯从未知晓，最令他害怕的东西。

不信与失望。

艾利亚斯终于理解自己胸口化脓冒出瘴气的伤口代表什么意义。这是被这个世界废弃的恐怖。和<典灾>引诱的安逸完全相反，实际上却完全相同的黑暗。最强的骑士，该不会被当成不必要的东西抛弃了吧？

说起来，至今未曾胜利的最强，为什么会被需要至今？

艾利亚斯究竟误会了什么？未曾胜利的最强？这种东西不可能存在吧？

将嘴唇咬到发白的艾利亚斯，正处于恐惧的中心。无法胜利的事实，第一次将艾利亚斯逼到这种绝境。

「艾利亚斯大人，请您仔细听我说。要拯救这块土地，依然需要艾利亚斯大人的力量。我知道艾利亚斯大人内心怀抱着痛苦。不过，这份痛苦正是资格。没错，是统治天地的资格。」

举止像是在祈祷的仙女，以缓慢到令人焦急的速度朝艾利亚斯低语。这是为了让艾利亚斯再度取回骑士资格的方法，带领他走向细如针的救济之路。

如果这是最后通牒的无情提案就可以驳回，但艾利亚斯抓住了。

「进行<封神大典>吧。这么一来，艾利亚斯大人应该会获得虹之力的一部分。这正是万物根源之灵力。必定能解除任何诅咒，也能治好艾利亚斯大人的郁闷。」

艾利亚斯以带着金属味的煎熬心情回应「没错」。

束缚自己的这个诅咒已经不需要了。

第一次听到的名词<封神大典>，拥有像是封入世界秘密一角的昏暗魅力。

不能全盘相信这个对他细语的妖女。艾利亚斯自己如此认为，但是释放强烈磁力的诱惑话语，听起来带着几分真实。如果这是世界根源之力，肯定连束缚艾利亚斯的这道诅咒都可以摧毁。

艾利亚斯以苍白的表情点头。

为了讨伐敌人，必须取得虹之力。

Chapter 4 崇拜的英雄

1

「呼哟哇！等一下等一下，毛茸茸太快了啦！」

追在巨狼求闻后方的加奈美失去平衡，挥动双手做出游泳般的动作。深入地下的大空洞有梯田般的水道，以弄湿鞋底的程度冲刷着地面。

求闻对这样的同行者头也不回，以四足步行特有的优雅动作轻松爬上台阶。

这里看起来是正规的洞窟。

依照花貂先前的说明，这座<狼君山>光是能让人类通行的钟乳洞就有数十个，包含小规模的则多达数百个。克拉斯提认为这不是大规模迷宫，应该是随机式的无数迷宫在<大灾难>之后固定为这种形式。

轻盈漂浮的魔法光源，是加奈美以<灯火之卷轴>召唤的。魔法光源原本是魔法职业的非战斗魔法，不过低阶的便利魔法大多会以任何人都能使用的一次性魔法道具提供，加上价格也不高，所以成为老练<冒险者>的背包里的必备品。

虽说有光源，这里依然是残留黑暗的潮湿洞窟，但加奈美看起来完全不在意。身为<武斗家>的她身穿面积少的轻装备，以矫健的动作轻盈地在阴暗中前进。她像是静不下心的孩子般观察各处的暗处或岔路，讲好听一点是确认路线，不过正常来想是在满足好奇心。

克拉斯提毫无想法地注视着她这副模样。

反正和自己也没什么利害关系，既然她自顾自带头，就某方面来说也是好事。说到对于这个状况有什么想法，那就是「看来开始发生骚动了」。这在克拉斯提的人生中是熟悉的预感。

从小，他就认为自己是一艘漂浮在狂风暴雨的海面的小船。

对于鸿池晴秋（克拉斯提）来说，外界是那么地无法反抗又毫不讲理。

到了上学的年龄，他学到了「波澜万丈」这个词。「澜」是大浪的意思。「万丈」是很高或很深的样子。意味着「大浪层层扑来」的这个词，他以就某方面来说很像少年作风的鲁莽乖僻收进自己内心的特等席。当他在内心高喊「刚好适合冲浪」的时候，如同暴风雨海洋的这个世界，对他来说成为必须熟练驾驭的课题。
升上初中时，他已经能在麻烦事的大浪上利落跳舞。升上高中时，大部分的纠纷甚至令他觉得不够刺激。

――放荡者（混子）。

家人们这么称呼他。

以他自己的认知，这当然不是事实。他不曾挥霍家族的资产，也不想抛下义务任性过活。

说到他自己的认知，他反倒自认活到现在都是为家人着想。毕竟身为侧室之子动不动就容易遭人白眼，而且鸿池家是名门，在日本各地都有亲戚。住在当地的富豪是最难应付的一种人。而且主业还是借贷，所以麻烦程度超乎想象。鸿池晴秋是聪明的青年，所以他不介意过着不干扰也不妨碍他们的生活。

话是这么说，但这是他自己的状况，麻烦事这边可不是如此。波澜万丈――主动找上门的各种骚动，原因并不在他身上，也就是不可抗力。

正因如此，所以他爱上这种感觉。

（不过，我不能说自己不曾主动。）

和艾利亚斯的决斗也是这样。

虽然没有疯狂到主动攻击，不过要是对方砍过来，他乐于奉陪。不，甚至觉得必须获得更胜于对方砍过来的乐趣，否则就亏大了。

对于克拉斯提来说，这次的骚动也是这个世界安排的节目。当然，若要这么说，那么<大灾难>后的所有骚动都是如此。虽然不会自行积极参与，但他打算尽情享受端上桌的所有料理。

克拉斯提一边思考这种事，一边看着攀登前方山崖的加奈美。

由于没兴趣贴在潮湿的岩石上，所以克拉斯提走在通往右边的倾斜通道。此时加奈美发出慌张的声音跑步追过来，像是为克拉斯提带路般再度踏出脚步。

「你喜欢带头？」

「嗯！」

为什么？

↑这是老掉牙的问题。

→喜欢并没有理由吧？

↑或许有。

→但是没有要特别问清楚的兴趣。

→是从以前就喜欢吗？

→应该是正确答案。

→和<D.D.D>开会讨论猎场的时候，她也是率先出面。

→不过会在实务讨论的时候睡觉（推测）。

→在语音聊天室打呼噜的女人。

→身为茶会领导者的职责。

↑反倒可能是恰恰相反？

「你是因为喜欢走在前面，所以才担任<茶会>的领导者吗？」

克拉斯提提出不经意想到的这个疑问，得到的回应是：

「嗯，没错！」

以常理思考不可能有这种理由。想在集体前进的时候走在前面。居然只因为这个理由就成为社群的主宰者，任何公会都没听过这种事。

不过这也是令人接受的回答。既然是不合常理的人物，内在也不会照着常理走。

「那边变得怎么样？」

哼着歌走在前头的加奈美愉快地回头这么问。大概是终究觉得无聊吧。

「『怎么样』吗？」

「嗯嗯，怎么样了？这两年！还有大和服务器现在是什么感觉？」

「你不是知道吗？」

克拉斯提低声回答。

并不是想保密，也不是不愿意陪她聊，不过至少想避免情报重复。

「哎呀~~倒也没有。不是联络不上就是在做别的事，或是被阻止！之前也没有听KR讲多少，而且他不肯老实回答。」

「是你自作自受吧？」

这里说的KR是<放荡者的茶会>其中一人。光是「放荡者」三个字就不知为何觉得亲近。像是流星的这个团体之中，KR是三个参谋之一。

「克拉斯提好冷漠喔~~闷不吭声走在这种地方，眼镜会发亮到不必要的程度喔！」

「.......」

克拉斯提耸了耸肩。他并不是想岔开话题，所以被要求的话并不是不愿意讲。

「那么，来吧，报告报告报连相~~~」
（注：所谓报连相，是报告、联络、商量三词的缩写，简单来说就是不论有事没事都要报告，要让上司知道，是日本职场的一个特有现象）

加奈美如此大喊，若问是否应该让她知道秋叶原人们的轨迹，应该是必须的吧。

「这两年吗？关于大规模副本战斗攻略，是<D.D.D>、<咆哮>与<黑剑骑士团>在争霸。<诚信>起起落落。新兴公会是<西风旅团>与<银剑>崛起，一口气追到前段班。」

先从不痛不痒的话题，也就是这两年的大规模副本战斗排名开始告知消息。这个排名不是<幻境神话>官方准备的，大规模副本战斗并没有被这样评定过。在各服务器的社群里，有关大规模副本战斗的信息大多以「匿名留言板等处的传闻」这种形式提供。

资料片发售之后，会包含数种高难度关卡。其中的主力就是二十四人大队规模副本战斗的连环剧情。（注：此处恐为笔误，二十四人是中队规模，大队规模应为九十六人。）一张资料片大多包含四到七个迷宫，而且一座迷宫有三到十具大规模副本战斗boss。换句话说，每张资料片大约有三十个「目标」。

这些强力的敌人有默认的攻略顺位。理论上讲迷宫大多都可以照自己喜欢的顺序攻略，但实际上必须在低阶迷宫打倒大规模副本战斗boss充实装备，否则即使挑战高阶boss也没有胜算。

而大规模副本战斗排行，就是在某张资料片里「哪个公会已经打倒第几个目标」的情报集合体。

打倒一只boss需要耗费数周时间。分析完全没有情报的敌人，整理装备与练习合作默契，就是得花费这么多的时间。换句话说，每次的新资料片发售，<D.D.D>打倒第八只了，<黑剑骑士团>现在好像打倒第七只......这样的拉锯战会持续二十个月。这就是<幻境神话>的大规模副本战斗排名。

而且，这个排名同时也是服务器内部势力竞争的状况，或是急性子观察者眼中的公会顺位。

「意外地稳定耶。」

「毕竟资料片等级的变动也不多。」

克拉斯提回答。

<D.D.D>、<咆哮>或<黑剑骑士团>等公会，是在大和服务器颇有历史的大规模副本战斗高手团队。从<放荡者的茶会>活跃的时期就相互竞争。实装的资料片有时候与其说是新增颠覆至今势力的新要素，不如说只是倾向于增加新的迷宫。

总归来说，<放荡者的茶会>解散后的两年，虽然炽烈的竞赛本身依然持续，不过竞争很健全，也没有重新洗牌的状况。

「了解了解。那个，<大灾难>之后呢？」

「这.....没办法三言两语说完。秋叶原如今设立了名为<圆桌会议>的组织。」

「嗯，这我稍微听过。」

「城惠兄是大功臣喔。」

克拉斯提冒出恶作剧的心态这么说。叫做城惠的那名青年很怕被这样夸奖，可以说是不平衡又有趣的好友。在克拉斯提眼中，城惠给人的印象是专精超长射程的近身战，冒失莽撞的理想家。

若是为了达成目的，射程可以无限拉远。即使是只要打倒眼前猎物的场面，也会为了解决一切而试着波及、贯穿遥远的另一头。但这不是狙击，这些全都是出鞘的刀。

可明明已经备齐单方面攻击的条件，自己却也希望受伤。

克拉斯提认为这是不可思议的性格。

}}}}也是这样。

克拉斯提在那场会议被她吓一跳。这是小小的败北。胜利者有权接受胜利的利益。为什么试着交出自己的身体与灵魂？为什么想要介入？

艾札克、道隆、集结在<圆桌会议>的公会长们，都有点令人不可思议。称不上效率的古怪部分，成为堪称从容的高尚气息推动组织运作。不过克拉斯提恐怕也不例外。

「城城啊~~唔呼呼呼。果然耶，我就觉得城城是这种帅气的男生。」

「是这样吗？」

「嗯嗯，当然是这么的Of course喔！」

看到只能形容为满心欢喜的这张笑容，克拉斯提只能苦笑。

看来这个女人对于城惠的活跃感到愉快。

虽然不知道是基于什么意思的「愉快」，不过仔细想想，这个女人正是古怪与浪费的极致。

在游戏时代并不是不曾和城惠或面前的女人交谈过，不过理解程度果然太浅吧。
之前没想过他们是这么有深度的人。

「在大和，秋叶原与阪南都大致平稳。台面下应该发生各种事吧，不过只要有人居住的地方都是这样。秋叶原成立<圆桌会议>这个临时拼凑的组织，掠夺与敌对行为都得到解决，<大地人>受到的侵害第一波也成功防堵，定期发生的大规模副本战斗活动现在应该也迈向终结了。」

总之，没说谎。

大和服务器令人注目的问题，形式上肯定大致处理完毕。

虽然这么说，不过就克拉斯提看来，事态反倒是更加扑朔迷离。

这是讨论乐观或悲观之前的问题，像是发现新大陆的现状不会平稳落幕。关于中途退出的<圆桌会议>中阶以下玩家培训计划，即使少了克拉斯提应该也不会发生什么问题，但拿这件事当幌子拖延下去的领主会议，当然会面临时限的到来吧。除去地精群的威胁之后，<冒险者>和<大地人>的关系必然会进入下一个阶段。这本身不是坏事，不过当前的敌对势力消失之后，两者的关系很难主导。事实上，在双方交流普遍到某种程度之前，希望地精群能继续扮演敌对角色。

说起来，<冒险者>和<大地人>相差太远了。

差异大到无法期待接近彼此。

内心比外表火热许多的那名青年城惠，为了维持这个平衡而启程前往北方，不过这肯定也是仰赖着梦想般的胜算。克拉斯提不认为他会失败，但就算成功也不可能解决所有问题。不，若是成功，像是亚因斯这样的应该会朝着失控的方向走吧。

宏观来看，现状超过个人努力的范围。

当然可以防止个别的小小不幸吧。

不过若要整理这个状况，肯定还要流许多的血。

（反正有我在也改变不了什么。）

克拉斯提对自己的想法耸肩。

「克拉斯提为什么来这种地方？」

「是被事故波及的。拜其所赐还中了无意义的诅咒。」

克拉斯提像是早就准备好被这么询问般流利回答。

虽然不是自愿，却也称不上积极抵抗过。

自己只是稍微机灵一点，站在宏观的立场来看，位于哪里都不会对大局造成影响。他没有要造成影响的意思，所以这也是当然的。因此无论被送走还是留下来，他都没什么特别的想法。

只要能在当地找到足够的乐趣，这样就够了。

「被谁？」

「谁....？」

对于这样的克拉斯提来说，加奈美这个问题出乎他的意料。

被谁波及的？被谁诅咒的？

被谁打败的？

说来冒失，克拉斯提没准备这个问题的答案。

灵光乍现般的思考连锁令克拉斯提低下头，不知何时，淡淡的金色光辉照亮他。寒风如同旋涡卷动，披风迎风飘扬。

漫长蜿蜒的钟乳洞，引导两名冒险者来到<狼君山>的半山腰。

2

浑身尘土肮脏至极的花貂，陷入人生最大的困境。崩塌的瞬间，她被克拉斯提撞开所以免于受害，却挂在松树枝上昏迷了一阵子。清醒之后，她在地形完全改变的<狼君山>岩地攀爬了至少半天的时间。

说来丢脸，泪水流个不停，鼻子咕滋咕滋地流出鼻涕。

朴素却威仪凛凛的官吏服已经磨得破破烂烂。若要这么说，花貂自己也是惨兮兮的。

「为什么变得这么凄惨.......」

虽然沮丧停下脚步，却咬紧牙关再翻过一块岩石。

即使是克拉斯提一步跨越的落差，对于个子矮的她来说也是一座山崖。

「仙君大人没事吗？还有同伴的大家呢？」

貂人族是管理仙境的天之官吏。这不是谎言。

那么，「天之官吏」是什么？若有人这么问，其实花貂没有答案。

比方说，所谓的「官吏」是什么？正确的意义与工作内容，花貂都不知道。

她知道自己是受到尊敬的职员。也拥有「自己肯定伟大」的自尊心。不过若问她为何伟大，只能含糊回应「因为是天之官吏？」这样。若问具体的工作是什么，凭她的理解程度只能移开视线。

依照自己对于「职员」这个词的模糊记忆，应该是从某位上司那里受命工作，不过花貂没有直属上司。这辈子连一次都没见过，也不曾接到命令。

真要说的话，所有仙人都是她的上司才对，但花貂居住的仙境直到叶莲仙女前来，都不曾有仙人来访。

而且花貂不清楚「天」是什么。

虽然知道某个更高的地方是某位仙人居住的场所，却从来没去过。

花貂她们貂人族，打从出生就位于<狼君山>的仙境，以管理员的身份住在这里。不过与其说是官吏，或许更像是食客吧。

仙境从某个时间点变大，庙的房间数量增加，姐妹们也不知何时变多起来，不过花貂她们过着简朴的生活至今。清扫庙里，朝着又长又陡的石阶洒水除尘，将偶尔造访的朱桓等人当成香客迎接。食物主要是坚硬的树果。身为官吏，擅自吃掉作为仙人私有物的桃子是重罪。

所以克拉斯提出现的时候，花貂真的很开心。得知他是来养病之后，花貂努力照顾他，不过病情好像没那么严重，而且他动不动就会找花貂她们说话。

虽然摸不透个性，也有坏心眼的一面，但克拉斯提聪明又斯文，花貂觉得他是温柔的上司。

花貂和姐妹们仰望随着仙境微风摇动的桃子时，克拉斯提毫不犹豫就摘下硕大的果实给她们。虽然带着「手脚太短的话连树都爬不上去对吧」这句消遣的话语，但花貂认为这是仙君作风的内敛。因为貂人族个个都是爬树高手。

桃子甜到让人融化，更美妙的是仙君做的各种料理。虽然不是每次都做，却比貂人族做的料理回味无穷得多。不进食也撑得下去的貂人族，甚至不惜使用人化或灵化法术，排队领取仙君亲手做的料理。

比起知识范围里的「天宫端出来的宫廷料理」，仙君做的「卤猪肉加蛋定食」好吃得多吧？只在这里说个秘密，花貂她们每次吃到这道料理，都陶醉到可以说连骨头都没了。

所以现在花貂的鼻头哭到红通通的。
仙君被那个黑漆漆的大洞吞噬，压在大石头底下。光是这么想就心痛欲裂。之前所做的甘甜又顺口、隐约带点烧焦苦味的反转桃子塔，花貂希望他能再做一次。
希望他挂着坏心眼的笑容，利落切成十二等分给大家看。

花貂揉揉流着鼻涕的鼻头，不经意抬头之后僵住。闪亮的七彩光辉在清晨的蓝天逐渐升起。虽然光辉美丽无比，却不知为何难过到心痛。

对于花貂来说，这是她第一次看见这样的光辉。

<狼君山>是<白桃庙>座落的巨大岩山。

不过发生这样的事态才知道，这座山的内部是无数钟乳洞像是蚁窝般纵横交错的构造。岩盘十分坚硬，洞窟肯定是历经数万年的侵蚀才贯穿，但是现在钟乳洞各处崩塌，某些通路变得无法通行，也出现某些新的通路。即使像这样贴着岩山表面般移动，眼见光景的各处也和花貂的记忆相矛盾。

平常贴在小径的岩地也崩塌掉，花貂爬下研钵状凹陷的瓦砾坡。有时候站着行走会踩不稳，必须转身向后爬下去，但是喀啦啦滚落的石块依然激发不安。放眼望去的光景是花貂熟悉的地下空洞，但是往下爬好几阶落差就逐渐改变。黑得像是潮湿的天然石，变成画出几何学直线的亮灰色地面。切片会变成八角形的管子――花貂行走的通道换言之就是这种形状。

整体来说肮脏又满是尘土，不过推测以前应该很干净。看到角度与尺寸都精准的通道持续延伸就很明显。通路各处龟裂，从裂缝看得见埋入金属管或不明管线的构造。这里或许是地底城塞或遗迹。

<狼君山>按照仙境的常理，肩负护卫昆仑的任务，所以这里是护卫用的设施吧？花貂心想。但她没知识也没兴趣，所以只是觉得可能是这样。

试着闻一闻空气，却没发现仙君的味道。大概是因为大规模崩塌，只闻得到脏水、尘埃与火花般的味道。翻越写着「电视台」的金属板往前走，通道变宽了，铁制轨道、刚才的管线，以及花貂没看过的各种金属魔法物品，弃置在她来到的这个区域。

「我该不会走错路了吧？」

花貂轻声说完没走多久，通道突然被巨大的天然石块打碎。将头探进缝隙环视黑暗空间，钻入前方的大厅之后，刚才那股烧焦般的味道变浓。

「怎么回事.....」

隐约感觉有危险的花貂，之所以轻声说出这种话，无疑是因为内心在害怕。虽然转头张望，但与其说是在警戒，不如说只不过是害怕黑暗。

「什么都没有对吧？因为是这么深的地底――」

为了欺骗快要吓破胆的自己而越讲越快的花貂，发现一道像是撕裂黑暗般射入、如同漂白过的白色阳光。

午后的阳光已经没有鲜明又强烈的亮度。

不过，依然是阳光。抬头看去，高高的天花板局部崩塌破洞，看得到遥远的蓝天，看来应该可以从那里出去。不过前提当然是能飞。

被阳光烧灼的眼睛，会把影子看得更暗。所以花貂这段时间内发现情况比较迟也是理所当然的吧。

如同瀑布般射入的光之薄纱后方，蹲着一只巨大动物。毛皮光滑得像是被水浸透、像是狮子一样的怪物。它的全身包裹着不同色彩但看起来强韧的毛皮，不过只有脸部像是毛皮被剥掉般，以恐怖的红肉包覆着。

「咿咕！」

由于连忙捂嘴，哀嚎变得像是打嗝般丢脸。不过花貂当然没余力后悔，也完全没想过要避免被发现，或是要无声无息掉头离开。

她的视线和巨大的猛兽相对。

对方明显已经发现花貂，像是要舔遍她的全身一般死死盯着她。花貂双脚脱力、变得轻飘飘的，像是不知道自己是站着还是躺着。

（会死，要死掉了！）

缓步向前的猛兽，在阳光射入的大厅中更显巨大。

不是动物，是魔兽。

而且是在这座<狼君山>没见过的类型，散发瘴气的邪恶魔兽。

闻到腥臭的呼吸，花貂瞬间领悟过来。

焦臭味不是因为某个东西燃烧，而是这只魔兽四肢与呼吸夹带的青白色电光直接灼烧空气产生的味道。

像是空气裂开的「啪滋」声连续响起。皮肤因为电位差而有种被电到发麻的感觉，使得花貂紧闭双眼。

完蛋了。

要死在这里了。

虽然不知道原因，不过来自外界的这只魔兽肯定会吃掉她。

和仙君大人不同，这只恶心的怪物肯定连桃子果酱也不会蘸吧。实际上像是浊流的闪电打向认命的花貂。

被抛到空中的漂浮感导致昏头眼花的花貂抓住某个东西。是苍钢打造的结实肩甲。

「真巧，居然在这里遇见你。」

克拉斯提稍微扬起嘴角一笑，花貂双眼圆瞪。在她大喊「仙君大人！」的时候，克拉斯提也轻盈地左右闪躲。魔兽不知何时已进逼到面前，克拉斯提伸出双刃弦月斧稳稳接住魔兽的血盆大口。

「是w。」

「是w耶！好怀念喔~~」

一名女武者轻盈跳过克拉斯提堪称巨躯的头顶冲向巨兽，拳头发出响亮金属声打下去。

「这只体型是十二人的双小队副本级。大概和天塔同型或类似吧。弱点是殴打，有电击抗性。」

「果然是大骚动耶！不亏是冒险的欧雷德大陆！」

随着这声开朗的回应，激战开始了。

3

操纵电击的魔兽――w和克拉斯提他们激烈交战。

花貂刚开始被克拉斯提抱着，但她找机会跳下来之后逃到岩石后面。不是抛弃仙君大人，是避免成为战斗的累赘。

仙君大人不曾将疼痛写在脸上，但他的侧腹有一道绝对不会止血的伤。

换再多次绷带依然会染红的那道伤，据说是诅咒的伤。这么说来，刚才露出残酷笑容的仙君大人，脸色看起来比以往白皙透亮。所以花貂害怕自己成为仙君的负担。

如果克拉斯提战败，自己也会丧命。她原本就做出这个觉悟。

之所以这么说，也是因为以她的战力实在无从对抗那只魔兽。短短的手脚让人觉得她连逃都逃不掉。

虽然早就觉得强，不过仙君大人的战斗魄力慑人。

每次挥动厚实的斧头，瓦砾与砂土就像是海啸般被卷入，以惊涛骇浪般的气势袭向魔兽。

但是叫做「w」的暗色魔兽非常强力，即使是克拉斯提的猛攻，看起来也几乎没受到伤害。

和仙君一起出现的黑发女性，同样展现出惊人的猛攻。不同于稳稳在大地生根、以双手挥动铁块进行攻击与防御的克拉斯提，她的动作具备猫科动物的敏捷性。冲向魔兽连续出拳或踢腿，在空中划出弧线。这样的动作形容为舞蹈有点粗暴，但是好美丽。

战斗还加入另一只援军。

平常总是陪伴在克拉斯提脚边的狼――求闻。

这只狼当然拥有气派的躯体，花貂也觉得要是被咬会很惨。不过像这样看见它战斗的样子，就知道它强得吓人。比起克拉斯提也不逊色的巨大身躯，以四脚兽特有的贴地动作撞向敌人，身影即使凶暴也依然优美。花貂也骑过的背部毛皮反射出的光线像是润泽般闪亮，令人想到流动的水银。

「发出『铿』的声音耶！『铿』！」

「说得也是，加奈美小姐，这声音真棒。」

大概是打下去的反作用力，女性举起手发脾气。

「克拉斯提是不是不经意讲得很过分啊？该不会因为是我就比较冷漠吧？」

「你戴着护手所以没事吧？」

「居然像是嫌我麻烦一样补充这句话！」

在花貂眼中，两人加一只狼展现完美配合。依照仙君大人刚才所说，看来是老朋友的那个女人叫做加奈美。她和仙君大人不同，穿着相当单薄的民族服装，如同旋风般跳向魔兽攻击。

她难道也是仙人吗？花貂思考这种事，神奇地感受到不确定是失落还是失意的心情。

既然和克拉斯提并肩作战，她很可能也是仙人。是在崩毁的世界幸存的少数同胞。如果是这样，那她和克拉斯提一样是花貂该服侍的对象。花貂对此觉得有点可惜。但说不定她也和仙君大人一样擅长做点心――想到这里，花貂察觉自己原来这么贪吃，径自脸红。

「虎响拳！」

和招式名称听起来的感觉不同，加奈美使出近似肩膀撞击的贴身攻击招式。大概是没能好好承受冲击，推测超过数百公斤的魔兽，身体瞬间被打到飘起，就这么踉踉跄跄般震向后方。

等在那里的是巨狼求闻。它压低姿势瞄准w破绽百出的后脚，利牙插入硬如钢铁的毛皮。w完全失去平衡之后，求闻像是要进一步折磨般，退后半步调整角度摆好姿势。

克拉斯提散发鲜红魔力光芒的一斧，砍向w变得毫无防备的脖子。锋刃超过五十公分的弦月斧像是断头台的利刃般斩下。即使是那样的魔兽，也被砍得发出低吼般的抽噎声。

（仙君大人好强！）

花貂雀跃不已。

就算这么说，也无法断言仙君大人他们在这场战斗中会大获全胜。

当前的趋势看起来确实是仙君大人他们有利，不过叫做w的魔兽也不好惹。w以不知道藏在哪里的充沛活力，一口气扭转不利的局势，周围还漂浮出好几颗散发焦臭味的雷球。

看到攻击迟迟打不中改为闪躲的两人，w的爪子像是月牙锋的粗壮前脚从直突改为横挥。为了闪躲锐利的钩爪，女武斗家看样子只能大动作躲避。

最重要的问题，在于遭受仙君大人无比强力的那一斧的脖子。

要是中了那种攻击，即使是大岩石也会粉碎吧，如果中招的是花貂就连想都不必想（就算有一百人也全都会被摆平）。

w挨这一斧的部位，受伤程度看起来只有毛皮稍微渗血。

花貂不知道这只魔兽拥有什么能力，不过出奇的体力肯定是武器之一。而且如果是这样，只有三人的仙君大人他们迟早会筋疲力尽倒下吧？这份不安令花貂害怕。

而且，花貂的感想大致没错。

在花貂眼中上演从容战斗的两名<冒险者>，其实也没有表面上那么从容。

因为对手是十二人副本战斗级的怪物。

意思是原本应该聚集等级相符的十二名<冒险者>进行战斗。而魔兽是八十四级，稍微比不上九十级左右的两人。

得到<幻想级>装备协助的<冒险者>，可以和等级相同，最多高七级左右的怪物战斗。所以面对八十四这个等级，如果克拉斯提率领的讨伐集团是十二人满编的话，应该相当容易对付。正因为有这个等级差距，所以克拉斯提他们能够回避、架开魔兽的攻击，维持战局到现在。

但是另一方面，参加战斗的人数不到既定人数的四分之一，将是致命关键。

无论多少人参加战斗，防御力与回避力都不会大幅上升或下降。不过攻击力与耐久力会随着人数大幅变化。攻击力和攻击次数成正比，耐久力（也就是MP）和人数成正比。结果将会造成克拉斯提他们没能打倒w就用尽余力的未来。就算持续躲开致命的攻击，疲劳或MP用尽而减少应付手段，就会在魔兽的猛攻中像是石臼里的小麦般被碾碎。

「我想起某些事了！」

「真慢。」

「靠这只烂记性活到现在真是抱歉啊！」

即使如此依然开朗笑着战斗的加奈美，以及嘴里抱怨却依然毫无破绽的克拉斯提，看不出有这种悲壮感。花貂只能提心吊胆看着他们。

「每个国家的副本王都会重复使用。」

「――是这样吗？不过花貂说这是狼系怪物的迷宫。」

「不是这里的王吗？」

「天晓得，这很难说，总之，没什么好奇怪的。」

悠哉的对话被魔兽的范围攻击打断。

是半径达数十公尺的雷击洪流。女性武斗家不知道是以什么道理闪躲，架开堪称洪流的这波攻击。这是武斗家职业技能中的<迷踪步>，但是花貂无从得知。

克拉斯提精准钻进加奈美扰乱的洪流缝隙阻绝伤害，以弦月斧卷起砂土堆成临时的土垒。巨狼求闻利用土垒躲避攻击。

无法参加对话的花貂，好想告诉他们「不对不对，我不知道这种魔兽。」就花貂所知，这座<狼君山>是连接到圣地昆仑，传播该处讯息的仙境。守护这里的是叫做狼君的巨狼（恰巧很像求闻），不是这种满脸红肉的丑恶魔兽。

「我不知道这种东西啦！」

花貂像是大喊般说完，克拉斯提大概有听到，头也不回高举斧头回应「这样啊」，平常完全不知道脑子里在想什么的仙君大人，这次却很干脆地接受这句话。

「不然是从哪里来的？」

「这种事我哪里――呀啊啊啊啊！」

不悦的w用力挥下前脚，瓦砾四处飞散。

这种攻击微不足道，甚至无法伤到克拉斯提的苍钢铠甲，恐怕只是魔兽在宣泄烦躁的心情，但是对于从岩石后方探出身体抗议的花貂就不是这么一回事。和脸差不多大的石块高速飞来。

花貂受惊向后跳，因为力道过猛而滚了好几圈。

地形也是帮凶吧。刚才花貂藏身的岩石后方，崩塌的砂土堆积得像是坡道，没有阻挡物。她就这么头昏眼花滚了约五公尺远。

这段距离对于貂人族来说很远。

即使想赶快跑回岩石后方，也害怕到甚至站不起来，只能趴着不知所措。即使抓着指尖感受到的丝绢一角想站起来，腿也发抖不听使唤。

「那是从天界来的。」

晕头的花貂上方传来愉快的声音。抬起视线一看，自己抓住的好像是女性的衣摆。虽然看不见表情，不过从浑浊的芳香与声音就知道说话的是谁。

「将召唤术的概要送到昆仑，就可以按照资源派遣军力到各地。」

这个声音，是叶莲仙女的声音。

仙女嘴角露出浅笑，慈祥得像是看着孩童嬉戏的母亲，继续说出花貂听不懂的话语。

「位居昆仑，我等魔女的统治者西王母娘娘，催促时钟的指针加快转动，告知此地无人拥有资格。」

仙女在说什么？

天之官吏花貂也听不懂。

她明明是曾经来探视仙君大人的好人。不，现在她的脸上也洋溢着温柔，花貂却不知为何不这么认为。露出浅浅微笑的柔软双唇，看起来像是咧到耳际的大笑。明明不可能是这样，却止不住寒意。

「在彩虹粉碎之海滩，漂浮微睡的你做着回归之梦。克罗帕提隆（注：即colopatiron，牢狱之典灾）接连释放的时限魔兽将如流星般洒落。」

吟诗般的话语，突然在压倒性的寒气前方冻结。

「新的同胞艾利亚斯啊，遵照西王母娘娘的要求，为你的执着做个了断吧。」

如同被轻盈张开的双手引导，出现一名蓝色与金色的骑士，就这么提着透明之剑前往战场。


4

变成混战了。

若要说明状况，就是变成了三对三的战斗。

守方是<武斗家>加奈美、巨狼求闻、以及<守护战士>克拉斯提。

攻方是以操纵雷的魔兽w为首，加上超高等级的<刀剑术师>艾利亚斯・赫克布雷德、身份不明的<古代种>叶莲仙女。

战力差距悬殊到荒唐的程度。屈居劣势的当然是克拉斯提这边。

魔兽w是十二人副本级怪物。艾利亚斯是一百级的<古代种>，再加上叶莲仙女。原本应该以二十人规模的部队对付吧。

但是克拉斯提没有恐惧与不安。像是旋涡的战斗热气以及更胜于此的好奇心，推动他挥出弦月斧。愉快的时间开始了。

武力斗争令他深感兴趣。

不知道是从<幻境神话>这个游戏开始的这个世界所特有，还是一般来说都是这么回事，不过看得出各种眉目。

克拉斯提和艾利亚斯交战的时候，这种一对一的战斗趋势，掌握在个人的战斗能力与心理战上。尤其重要的是抑制内心慌张的自制心，以及看穿破绽的洞察力。实力较差的克拉斯提能在那场战斗保住性命突破困境，是因为他在那个时间点的心理层面优于艾利亚斯。

克拉斯提拥有的<宿空之瞳>也是一大助力。因为扩增视野的这个口传，要凭着清澈的心理才能发挥真正的价值。

另一方面，在一般大规模副本战斗的二十四人副本级团体战，重要的是透过分工与讯息传递成形的默契。虽然不是不需要个人的战斗能力与冷静心理，却不再是最重要的因素，和他人的交集与平常的训练更具意义。在这种规模的战斗里，最重要的是彼此的沟通，让对应战况的战术具备弹性，像是某种生物般发挥作用。

相对的，现在进行的这种三对三战斗是极为原始、眼花缭乱又不容大意的战斗。

「咕嘎！」

w的耳后被金刚般的脚尖高速踢中，嘴里压缩的雷球吐向艾利亚斯。这是加奈美蓄意造成的。艾利亚斯满布血丝的双眼沉入怨恨，试着以水晶大剑架开雷球，但是属性被克制。紫电仿佛缠住水流，包裹住艾利亚斯的身体。由于穿着抗性很强的魔法铠甲，所以没受到太大的伤害，但动作瞬间迟钝下来。

求闻趁隙像是子弹般往前冲，有如从下方往上挑般撞上去。

艾利亚斯发出车祸般的声音向后飞。

「怎怎怎.....怎么办？打到艾利艾利了啦~~」

「你不是故意的吗？」

加奈美惊慌失措，克拉斯提看都不看就如此回应。

三对三的战斗目不暇接，就像是在打乒乓球。

一对一的战斗只要思考自己与敌人的事情就好，不过在三对三的战斗，彼此各有两名战友，会发生合作的状况。不过在这里发生的默契合作，不像大规模副本战斗经过计算与训练而成，真要说的话，当场灵机一动产生的即兴要素比较强烈。

少人数交战最需要的是战斗天分。

比起透过训练提升精度的大规模副本战斗，难度有过之而无不及。而且加奈美在这种战斗中似乎具备天分。w从刚才就被打得束手束脚的。加奈美持续闪躲攻击，一边提升仇恨值，一边不断移动到大规模攻击会波及敌我双方的位置，持续牵制敌方的中程攻击。这种行动感觉需要丰富的战斗经验，但她好像都是自然而然这么做的。

「艾利艾利变成黑暗艾利艾利了~~」

「......」

「他刚才说『不让路就砍』然后砍我耶？」

「......」

只不过她少根筋，所以讲的话很丢脸。克拉斯提甚至不想附和。

他耸耸肩，抓准大好机会攻击w。

叶莲仙女好像企图进行某种支援，但w的身体有厢型车那么大。只要把这个巨大的身躯当成障碍物遮蔽视线，她就没什么机会能够攻击。克拉斯提运用膝盖的旋转使出适合极近距离发动的<嘲讽回击>、<破甲重击>等招式，没有露出破绽，仔细摧毁魔兽攻击的起手式。

艾利亚斯与加奈美依然没能对彼此造成有效打击，持续进行像是共舞的战斗。听加奈美的随便说明很难懂，不过他们两人应该是在至今旅程中认识的同伴吧。


既然这样，艾利亚斯理应交给加奈美对付。

克拉斯提体验过艾利亚斯的剑技，不过上次比较愉快。正如所料，单纯的疯狂不可能增强战力。

虽然这么说，但也不必失望吧。战场上还留着多到吃不完的料理。克拉斯提冷静如此思考，将目标锁定在w后方的主谋。

w不用说，一直隐藏底牌没有主动出手的叶莲仙女，也缠绕着老练的气息。

（还是说在害怕？）

对克拉斯提的视线起反应而侧身警戒射程轨道的仙女，让人抱持这样的印象。这个动作像是碰过暖炉的孩子学会什么是烫伤一样。

克拉斯提飞快进行多达数百行的研究思考。

是关于叶莲仙女所说的内容。

――魔兽是从天上送来的。

――如今可以派遣军力到各地。

――这是因为召唤技术共享化，加上资源齐全。

――是西王母下达的启示。

没什么大不了的。

整理之后就发现，这只不过是明讲这一连串的事件是由它们主导，充满电影幕后黑手常有的自我感觉良好。

换句话说是敌人。

是侵略的宣言。

克拉斯提咧嘴笑了。

HP已经剩余不到两成，但他以不在乎这种事的开朗心情挥动巨大的弦月斧。这股清新的舒畅感令他扬起嘴角，甚至无法克制露出咬紧的牙关。

太美妙了。

克拉斯提对于宣称救他一命接近过来卖人情的仙女没兴趣，但如果打倒也无妨的话就完全另当别论。如果解决掉也没关系就没有拒绝的道理。既然对方宣布敌对，就会是美妙的生日礼物吧。

克拉斯提的内心深处以神秘的振动告知。

叶莲仙女也是「真正的敌人」。

不是和艾利亚斯对峙的时候那样，当成交战对象的敌人。是身为篡夺者的敌人。就像是记忆被夺走之后的空洞吹过一阵风，这股灵魂的共振让克拉斯提确信这一点。

仙女以及她的同伙夺走克拉斯提的私有财产，也就是记忆。这份确信加深克拉斯提的笑容。她这么做无疑是敌对宣言与行为，是生存斗争的开幕曲。

克拉斯提也夺走这名仙女的一切就好。

在视野一角，喷出污浊灵光的艾利亚斯凭着蛮力不断攻击加奈美。看起来为难的加奈美从容闪躲，不过打不中的攻击本身似乎令他自己伤得更重，发出已经听不出意思的野兽咆哮转为猛攻。

像是飓风的这波连续攻击，加奈美又是蹲下又是空翻，或是以护手卸招，好不容易撑到现在。艾利亚斯确实节节进逼，但他的攻击没有之前的犀利。精神的浑浊让招式蒙上阴影。

他为什么要和朋友加奈美敌对？

→洗脑、催眠或是意识诱导。

→不用问也知道是叶莲仙女造成的。

简单得出结论之后，克拉斯提顿时失去兴趣。

并不是对意识诱导感到排斥，人类这种生物动不动就会受到影响。「教育」是认清轻重程度、重视实用性的洗脑行为，「当自己人生的主人」是自我暗示使然。既然这样，被叶莲仙女使用这种方式迷惑的艾利亚斯，克拉斯提也不想将他视为邪恶来批判，不想责备他的软弱。这是随处可见的光景，只不过这次是发生在战场上。

但是另一方面，克拉斯提有种近似不耐烦或侮蔑的感觉。

克拉斯提让这份心情乘着锋刃解放，在将w击飞的同时，一招打向叶莲仙女。

「所以让艾利亚斯变弱的是你。」

面纱底下的双眼睁大，和这双视线相对之后，克拉斯提确信这一点。

既然变弱，就明显是一种恶。

即使洗脑或意识诱导不是恶，如果最后造成劣化，就能断言这是一种恶。这是克拉斯提的想法。

在仙女身上感受到的厌恶也是一种欢喜。

因为接下来可以和这个明确为恶的对手进行生死之战。

像是使劲斩开湿棉被的潮湿声音反复响起。

看来叶莲仙女果然拥有高超的战斗能力。从大地冒出的土墙挡住克拉斯提的攻击。性质上似乎可以将雷击的威力导入大地，面对w的攻击是铜墙铁壁的防御。

察觉到这一点的w，将攻击手段改成威力较小、却能对广范围造成影响、集气时间略长的雷击吐息。每一下的威力较差，所以不会立刻致命，但实际上不可能闪躲。雷鸣之魔兽发动的攻击，甚至将架设土墙的叶莲仙女卷入。对于失去HP回复能力的克拉斯提来说是棘手的攻击。

「大英雄即使变弱，依然想割取你们的性命。」

嘲笑般的淑女声音，被克拉斯提敲下钝器般的护手声音盖过。

「我从败北中学习到一件事，这不是采取，是狩猎。你们确实不到三级，却是强者。你们要丧命在你们自己的剑下。」

这就是她唆使艾利亚斯对付这边的理由吗？

心情越是烦躁，笑容也随之加深。

这个女人大概什么都不懂。

人生总归来说就是为了尝试。克拉斯提这么认为。

做得到什么事？做不到什么事？这是实验。生命就是用来进行这种实验。

世界有着数量庞大的课题。这些课题是否能够解决――人们为了得知这个答案而奔走，将须臾的生命燃烧殆尽，寻找还没发现的解答。

其中当然也有不该进行的邪恶实验吧。然而人类的本质就是挑战。没有任何人能否定这一点。将想要振翅的鸟关在笼子里是一种篡夺吧。

疯狂也没关系。

但是这么做的结果，艾利亚斯原本做得到的事变得做不到了。他失去长期钻研之后终于做得到的技术。这副模样寂寞又哀伤。

这份烦躁感，赋予力量给克拉斯提挥动的<鲜血之魔人斧>。

「你们将在这里灭绝。」

「这种事没试过就不知道。」

克拉斯提以闪耀杀意的双眼瞪视，以沙哑的声音低语。

人类活着的意义，在于尝试事物的可否。

生命是为此所需的道具。

对于克拉斯提来说，这正是最大的喜悦。

身处于甚至禁止测试自己的幼小牢笼里，他只有这个梦想。

而且克拉斯提最喜欢的就是在放话说「不可能」的家伙面前成功突破难关，看着那张高傲瞧不起人的表情因为屈辱而扭曲。

现在，世界将试验的可否交由克拉斯提决定。

狂战士开始燃烧所剩无几的生命。

5

整条山脊各处突然发生战斗。虽然不知道从哪里冒出来的，但<常蛾>与<月兔>等怪物随着七彩光芒出现并开始了对<狼君山>的侵略。

交战的对象主要是怪物，<常蛾>与<月兔>这群入侵者和原本就住在这<狼君山>的<巨狼>与<贤狼>等种族爆发了激烈的战端。

而位于山麓的<冒险者>团队，听说也和披着七彩光芒的怪物激战中。如果春翠在场，或许可以知道这是她所属的护卫公会<乐浪狼骑兵>，不过只从山头俯视的列奥纳多没法判别得这么清楚。

他只知道这条山脉突然发生骚动，变得危险。

说来讽刺，这场骚动告知列奥纳多与珂佩莉雅两人该走的路。
因为骚动最大的中心区域有这个事件的某些线索，加奈美恐怕也在那里。

珂佩莉雅与列奥纳多像是循着骚动般在山地前进。

以列奥纳多的立场，他自认光是没说「加奈美又惹事了，快走吧！」就相当克制。
不过问题在于珂佩莉雅是否需要这种关心。若是列奥纳多这么说，她可能会很干脆地回应「我同意主人的存在机率很高。」

总而言之，两人一边避开战斗――如果无法避免就击退怪物――一边沿着各处崩塌的岩山不断往上爬。

能够抵达这座广场，是因为这里射出像是东河节庆的烟花。这种烟花是当地孩子熟悉的独立纪念日知名活动，由梅西百货（列奥纳多想要那里出售的巧克力棒却没去过）主办。说到独立纪念日，就是要看着无止尽的游行队伍，到公司楼顶（当然不可能工作！）一边喝啤酒一边烤肉，列奥纳多认为这才是IT技术人员应有的样子，所以他只把游行当成例行活动。

不过，实际射上天空的不是烟花而是雷球，热闹的嘈杂声不是来自高中拉拉队女生而是加奈美。

像是被战斗声音引导，从崩塌洞穴往下跳到大厅的列奥纳多与珂佩莉雅，因为状况过于凄惨而愣在原地。

脑中浮现独立纪念日慵懒夏季午后的列奥纳多，受到的打击比别人多一倍，但他当成自作自受而认命。以大规模歼灭攻击代替烟花接连发射没关系，应该可以笑着说这是代替礼炮吧。从游行改成和巨大魔兽战斗也像是大都会（NYM）的球赛。

列奥纳多是这个球队的球迷，独立纪念日如果买到票大多会在球场里度过。

这种程度的骚动，只要和加奈美旅行，列奥纳多认为或许会发生吧。

虽然不愿意这样看开，哎，总之有可能吧。

不过就算这样，如果是大规模副本战斗级的怪物又如何？奋战的是加奈美与一只狼的怪物。看来她终于也对动物出手了。不，这是混乱。开始逃避现实了。

不只如此，加奈美还和艾利亚斯拳剑交击，简直莫名其妙。

「这是在做什么啊！」

「啊，呱奥纳多！你来得正好，没事吗？」

「我没事。但我不知道为什么来得正好。说明一下吧，发给我说明文件也行。」

「我现在很忙！」

「这我看得出来，不过艾利亚斯――」

局势不允许两人悠哉问答。

双眼浑浊的艾利亚斯像是架枪般举起大剑整个人冲过来。加奈美与列奥纳多左右散开闪躲，冲过两人之间的艾利亚斯就这么撞上钟乳洞岩壁冒出水雾，朝周围喷散瓦砾。艾利亚斯当然不会就这样失去战斗能力。他就这么驼着背拖着水晶剑，从飞散开来、如同浓雾充斥在空间的水滴中出现。

「到底发生了什么事啊！」

「我也不知道。大概是被邪恶的奇怪光波射中之类的――」

你是小朋友吗？

这句吐槽没能说完。

因为艾利亚斯突然像是弹簧装置般冲过来，无数像是短剑的冰锥射向列奥纳多。

艾利亚斯大概是认为挥动巨大的双手剑无法完全捕捉到二刀流的<刺客>列奥纳多吧。选择这个攻击招式是对的。就算这么说，列奥纳多也不是任凭宰割。他将火属性的<幻想级>双刀<忍者双焰>插入冰之风暴，试着以热气与火焰的威力抵销。

「发现艾利亚斯先生的脉搏与色彩异常。需要治疗吗――」

但即使在这一瞬间，珂佩莉雅依然是珂佩莉雅。

她一副深思熟虑般的模样歪过脑袋，毫不畏惧地接近艾利亚斯。艾利亚斯肯定是中了某种负面状态，所以珂佩莉雅想要治疗吧。珂佩莉雅从列奥纳多的武器创造的防卫领域走出一步，直接承受双方激战引起的冲击波。列奥纳多连忙横砍武器进行格挡，却没能保护到娇小的少女。

只不过，虽然看起来是侍女服，但珂佩莉雅穿的是重装甲钣金铠，极端重视敏捷性的列奥纳多，防御能力和她没得比。冰块或石块的碎片在她身上只发出轻微的金属声反弹。

珂佩莉雅伸出的手，被拨掉了。

艾利亚斯露出被某种情绪所苦的眼神，凶暴低吼拒绝她。

依然想协助的珂佩莉雅再度伸出手，列奥纳多抱住她往旁边跳。

从背后接近的是巨大的寒冰断头台。无视于效率或命中率，毫无保留的必杀攻击。平常的艾利亚斯连选都不会选的绝招，随着像是哀嚎的嘶吼声解放出来。

列奥纳多将娇小的少女抱在怀中，看向这双眼睛。

位于那里的是被痛苦撕裂的艾利亚斯。

以燃烧得火红的扭曲眼神挥动武器的样子确实凶猛，却让列奥纳多想起昔日自暴自弃离职的同僚。在那场崩塌中窥见的艾利亚斯果然不是幻影。

「要把――这个――诅咒――」

这句话恐怕不是以明确的意志编织的。

像是融入低吼声的呢喃。

但是列奥纳多听到这句话之后，总觉得接受了一件事。

（这样没办法了。）

他很干脆地这么认为。

不是身为将流程表与规格书抱在腋下的纽约极客，而是身为和<崩解>共度青春的一名男生而领悟。

珂佩莉雅或是加奈美，都没办法在和艾利亚斯交手之后让他取回自我。

只能由我来。

列奥纳多下定这个决心，干脆到连自己都觉得不可思议。

「退后。可以的话，离远一点！」

列奥纳多像是撞飞般将怀里的少女扔向加奈美，利用这股反作用力侧翻。一圈，两圈。在空中扭身旋转，踢飞暗灰蓝色的魔兽，回到艾利亚斯面前。

「喝啊啊啊啊啊！」

没有招式。

就只是张开双手，以蛮力抱住艾利亚斯，像是橄榄球达阵那样飞扑。

如果是地球世界的身体，光是这么做就大概浑身是伤了。两人在钟乳洞的岩地滑动翻滚，相互挥出两三拳角度不错的拳头，扭身站起来。

「有些牢骚不能让女生听到。」

列奥纳多这么说。

嗯，没错。

他在内心大为赞同。

这就是自己能为艾利亚斯做的事。

「我不知道你的心情，却知道有这种时候。而且我也――」

大概是其中一方接近吧。

两人的距离像是拉线般缩短，水晶之大剑与喷火之双刀紧密互咬。

「嘿！」

判断撑不住的列奥纳多踢向艾利亚斯的腹部，斜向卸下力道。双刀交叉接招是最好的防御方式，但要格挡长达两公尺的<水晶之清流>，力道还是不够。

武器攻击系职业的列奥纳多臂力是超乎常人的等级，却选择着重于爆发力与速度的方向成长。相较之下，艾利亚斯是勤于锻炼肌力与耐久力的万能型战士。不只如此，等级还差了十级。

在<幻境神话>，等级差距影响很大。

虽然不是在任何状况都绝对无法颠覆，却会大幅影响所有的对峙行动。不只是攻击的命中率与回避率，受影响的范围甚至会扩大到影响到毒或麻痹的抗性，或是实际造成的伤害增减。

<幻想级>道具齐全的大规模副本战斗攻略部队，战斗的是比自己等级高三到七级的怪物，但这是运用周密准备与战术的挑战，如果PVP出现十级的差距，一般来说战斗甚至无法成立。

但是列奥纳多无视这种问题，果敢进攻。

响起钢铁相互摩擦或撞击的沉重声音。

<忍者双焰>的附加效果，没能造成有效的火焰伤害。它被同样缠绕水流的艾利亚斯的武器挡住。

「好强。」

气喘吁吁的列奥纳多这么说。

和团体战不同，个人战的消耗速度快得多。尤其是损耗比率大的<妖术师>或<刺客>这种攻击系职业，如果认真使用高伤害攻击，数分钟就会用尽MP。

不顾一切的攻击，使得列奥纳多的MP剩下不到一半。

拼命到这种程度才好不容易打个平分秋色。列奥纳多对这样的战力差距感到高兴，同时继续瞪着艾利亚斯。

「艾利亚斯果然得这么强才对。」

不知道这句话是否传达给他。

不过，双眼发红浑浊的艾利亚斯，以几乎听不到的沙哑声音轻声说「你懂什么」，为了砍下列奥纳多的脑袋，让水晶之剑在最后的阳光下闪耀。

6

我不懂。

在激烈剑光中舞动的列奥纳多心想。

不会说无法想象。

但是，艾利亚斯的痛苦属于艾利亚斯自己。

和艾利亚斯一起旅行至今，列奥纳多自认知道他的开朗、憨厚与暗藏的悲哀。也知道他因为失去同胞而叹息，知道他认为原因在于自己实力不足，受到罪恶感的折磨。

但列奥纳多只是知道这些事，不能说懂。

不能这么说，也不该这么说吧。

「旅伴」只不过是比「陌生人」稍微亲近一点的关系。

侧腹传来烧灼般的痛楚。

绿色套装像是出车祸般凄惨裂开。这套防具原本就是重视隐秘性能，几乎没有寒气抗性。

像是铃铛轻响的声音。

取代声音往前刺的犀利刀锋，艾利亚斯只稍微歪头就躲开。看来顶多只能擦过他白色罩袍的领子。

这就是展现在两人之间的战力差距。

以相当比例的HP为诱饵，顶多只能擦过衣领。

艾利亚斯确实也受到不少伤害，但原因是他和列奥纳多交战之前就消耗不少精力。

不过列奥纳多觉得这样的战力差距真是让人愉快。

如果艾利亚斯变弱，这份心情肯定变得悲痛许多吧。

「因为这样才是艾利亚斯・赫克布雷德啊！」

列奥纳多说出的话语，仿佛拥有实体的雷击魔法，艾利亚斯浑浊的双眼稍微睁大。这句指责如同触碰到还没愈合的旧伤，艾利亚斯发出负伤的呐喊挥剑。

终究不能挨他这一招。

光是余波就能贯穿装甲的冲击扫过前方。要是直接被剑砍中，手脚甚至可能残缺。列奥纳多在千钧一发之际抽身后退，自己也挥出双刀。既然力道不如人就以速度取胜。

「因为，你不是『他们』的同伴吗？」

即使觉得实在传达不到，列奥纳多依然大喊。

这是当然的。「他们」属于艾利亚斯不知道的世界。

是只有列奥纳多能述说的事。

艾利亚斯・赫克布雷德是闪亮的英雄之一。

美国队长、无敌的索尔、洋溢工程师灵魂的东尼、高尚的哈尔・乔丹、奇异博士。
像是繁星闪耀的世界顶尖英雄们。

面临困难与绝望也绝不会失去希望，以高尚无私的精神守护人们的英雄――拥有绝对不屈的意志，集结在荣耀殿堂的一员。

艾利亚斯是列奥纳多崇拜的这样的英雄中的一人。

「我知道你喔――还没在<铁克利废墟>遇见你之前，就知道你这号人物了。艾利亚斯・赫克布雷德！世界唯一的<刀剑术师>，全界十三骑士团之一<赤枝骑士团>所属的<精灵族>英雄。由妖精族抚养长大的<尊贵血族>。接受三位风神的意志，获得双手剑<水晶之清流>的骑士。」

<幻境神话>并不是只能在游戏里得到乐趣。

散布在辽阔世界的无数任务，终究不是单一玩家能够完全发现的数量，所以这些情报是共享的。游戏情报透过攻略网站、留言板或传讯软件口耳相传，以各种形式传播。

依照MMO―RPG的常理，新加入的事件与任务尤其受到许多玩家讨论。艾利亚斯会登场的事件，主要都和资料片的主线任务有关，所以更不在话下。

如同塞满游戏研发者的梦想，典型的俊俏型英雄，这就是艾利亚斯・赫克布雷德。飘扬的金色长发与蓝宝石眼眸。纯白大衣与巨大魔法剑。登场的任务也超过一百种。

在<幻境神话>这个游戏里最有名的登场角色之一就是他。

虽然不知道其他服务器怎么样，不过至少在北美或欧洲等服务器，艾利亚斯可以说是<幻境神话>的招牌角色。

在<铁克利废墟>遇见这样的英雄，一同旅行。

这是不知道是否会发生第二次的相遇，是奇幻般的旅程。

「即使在<冒险者>之间，艾利亚斯・赫克布雷德，你也是赫赫有名。<大地人>的守护者，跨越境界奔走各地，十三骑士团引以为傲的英雄。曾经和你并肩作战的<冒险者>不在少数。我们也聊过你的事迹。」

「闭嘴！」

冰之风暴随着咆哮来袭。

艾利亚斯的魔力失控，背上长出像是翅膀的冰盾。

列奥纳多在激昂与使命感的推动之下，又朝死线踏出半步。结界魔法洒落的冰，体积与其说是短剑更像是长枪，频频伤害列奥纳多。HP原本是断断续续减少，现在迅速到像是打翻玻璃杯里的葡萄酒。

「不，我不闭嘴。在<黑暗城塞>担任<光之守护者>的队长保护精灵族，在<龙之巢>和<冒险者>一起对抗恶龙札哈特。使用绝对无敌的剑技<妖精剑>，虽然偶尔也会和<冒险者>对立，却都是为了保护<大地人>。你无疑是这个世界的守护者。」

「守护者」这三个字似乎重创艾利亚斯。

仿佛被永恒哀叹冰冻的双眼注视着列奥纳多，看起来像是留着不成话语的泪水。

列奥纳多正在架桥。

要将许许多多为艾利亚斯加油的豪爽极客们的好意送到他手中。这是他身为<快递员>的使命。这个脑袋不灵光的英雄受伤消沉，列奥纳多必须将他自身的价值告诉他。

「我确实知道喔。你被红鼻子露比安丝公主欺骗幽禁的时候也是，任务说你是被灌迷魂汤吃下麻痹药，但其实你是同情那位可怜的公主，才会吃药陪她聊天吧？猎杀金色山猪的时候，把q木之枪忘在旅馆的也是你吧？我......我们.......确实知道喔。」

当然也有人讨厌他。

游戏是用来让玩家享乐的。光是比玩家强又能自己扮演主角冒险，会讨厌的人就会讨厌。艾利亚斯拥有的职业<刀剑术师>是玩家无法选择的专用职业，也是评价变差的原因。但是更多人喜欢他。登场当时描写得傲慢的个性，随着时间的经过，令人感受得到温暖与人性。因为诅咒所以在关键时刻总是得交给<冒险者>的这一点，玩家也给予「幽默」的评价。网络上都是亲切地（又带点儿挪揄）称他为「艾利亚斯哥」。

众人口耳相传的内容中，当然也会消遣、同情而且嘲笑他。虽然在画面里拼命诉求和平，有时候却会说出「我的诅咒会散播不幸.....」这样的悲剧，是有点残念的英雄。

但是，受到喜爱。

他是众人喜爱的游戏<幻境神话>里的代表角色。

当然不可能不受喜爱吧？

对于立志在这个世界成为英雄的列奥纳多来说，更是如此。

――对你来说，他、她是什么样的人？

列奥纳多想起珂佩莉雅深思熟虑平静提出的这个问题。

对于列奥纳多来说，艾利亚斯是什么样的人？

列奥纳多早就有了答案。

「在<梦幻心脏>与<神托之天塔>，我们一起度过。虽然现在不知道变成什么样的设定，不过在那场攻坚作战，我也有参与。我们一起冲上黎明的漫长阶梯，高呼胜利的时候也是一起喊的。你应该不记得吧。这么想就觉得<大灾难>是千真万确的狗屎。你对我们来说，对我们<冒险者>来说都是英雄。」

身为打领带坐在终端机前面的平凡职场战士，不好意思说出这种话。如此而已。

你是帅气的英雄。

别让我说这种理所当然的事情好吗？

「英雄又怎样！因为这个诅咒，害我甚至无法拯救有求于我的人们，甚至对同胞见死不救！死亡言语也是――那个声音束缚着我，束缚着所有<古代种>。既然是为了扯断这条锁链......」

是的，既然是为了扯断这条锁链，什么事都肯做吧。

艾利亚斯的表情抽搐扭曲。应该是屡次使用绝招用尽MP吧。反复着像是鸣笛的呼吸，变得湿淋淋的那张脸，甚至不知道是不是在哭泣。艾利亚斯内心存在着此等后悔。

这股痛楚也传达给列奥纳多。

如此强力、知名、高傲的传说英雄――艾利亚斯・赫克布雷德。和正面对决只会被轻松打倒的这名英杰交战，列奥纳多的HP已经只剩下百分之二十五。

不会比百分之二十五更低。

无法更低。

艾利亚斯的路在此时此地走到尽头。

等级高达一百的这位<古代种>英雄，连区区一个<刺客>都打不赢，加奈美没有也无法和艾利亚斯认真交战的理由就在这里。为了避免成为这个结果，只能不断使用相同的招数拖延时间。

「既然是为了扯断这条锁链，任何苦难我都愿意承受。为了不被夺走，为了守护大地，艾利亚斯・赫克布雷德连妖精的血统也抛弃给你们看！」

「那好啊！你试试看啊，艾利亚斯！黑脸由我来当吧――你就掐死我这个弱的跟青蛙一样，满脑子只有崇拜的外行人啊！」

好巧不巧，艾利亚斯与列奥纳多剩下的HP都差不多是百分之二十五。双方赌上这一切展开激战。艾利亚斯选择的招式是持续发射无数冰之短剑的<流水千刃雨>。列奥纳多选择的招式是不断改良至今的<死亡之舞>。

比一般金属更硬的冰片，列奥纳多挥动钢铁之刃打碎。碎散的冰如同钻石粉尘反射钟乳洞的光，将周围变成银白世界。

列奥纳多赞扬这名从纸与笔、从建模工具与程式码诞生的朋友。崇拜这名寄托梦想的对象，梦想着将来成为被人寄托梦想的对象。

学生时代，若说自己没有稍微向往成为游戏工程师，应该是骗人的。

或许是被逼的，或许是强迫扛下这个职责。

即使如此，如果没踏出这一步就无法接触，这也是真的。

「旅伴」只不过是比「陌生人」稍微亲近一点的关系。

不过，谁规定这段距离比「挚友」来得远？

受邀参加卡通城的派对，列奥纳多决定成为艾利亚斯的朋友。而且对他来说，这不是任何人给他的，是他在战斗中赢来的。

无数的攻击，在空中画出寒气与火焰的复杂轨迹。

两人之间进行的互动，是尖锐声与七彩光芒编织的交响曲。

艾利亚斯与列奥纳多应该学习的这段新世界旋律，一点一滴地削减两人的HP。


Chapter 5 不是诅咒

1

「唔喔喔喔黑呀！」

「真好啊，真好啊！加码押两倍！」

「春翠，这个大姐真来劲啊，喂！」

「不过实力确实很好。」

虽说叶莲仙女的身影从战斗区域消失，但战斗当然没有因此变得轻松。对手是十二人副本级的魔兽――w。对付叶莲仙女的克拉斯提，以及和艾利亚斯进行决战的列奥纳多都不在，这里只有加奈美与珂佩莉雅两人。不可能打得赢。

不过，激战的魔法光与地形的崩塌，为此地叫来援军。

「<天剑马娘绝头断（虔诚圣刃）>！」

「总之尽管接近！塞满这里！」

出现的春翠与洋溢着身经百战气息的战士造型男人，在w发动攻势时冷不胜防朝它的侧腹攻击。

加奈美是战士系职业，珂佩莉雅是治疗系职业。这样的两人即使能拖延时间，攻击力也不够，不可能打倒w。不过此时九十级的春翠及她的同伴们加入战局，可以说稳居不败之地吧。

「话说这个人是谁啊？」

「<乐浪狼骑兵>的万骑长――公会长朱桓。刚才在那里会合的。」

「红王派的家伙被副本怪物打倒了。我们跟着怪物走，发现冒出<常蛾>还有<月兔>等陌生怪物大打一场。原本以为是公会战，却比这还惨。」

「禁止捡来吃啦！」

发出沉重声音使出回旋踢的加奈美大概什么都没想，不过珂佩莉雅试着补足推论。现在正在交战的w刚才也在外面战斗过，讨伐部队循着痕迹抵达这里。讨伐部队的队长看起来是春翠的上司朱桓。
真是太幸运了。

主人加奈美率领的珂佩莉雅等一行人，在这座欧雷德大陆能获得情报的渠道极少。
为了在瞬息万变的社会情势中继续安然旅行，单纯的战斗能力自不必说，此外，众人也认识到情报与所属势力的保护不可或缺。

加奈美他们一行人（也就是包括珂佩莉雅）和春翠的公会是相互独立的关系，因此虽然无法保证利害关系是一致，却还是可以维持某种程度的合作吧。

只是，名为朱桓的男人说话时出现「红王派」这个词，是必须注意的事。如果珂佩莉雅的记忆正确（这是人类惯用的形容方式，珂佩莉雅的记忆是连贯的没有缺损，所以没有「不正确」这种事）。「派」这个字的意思是政治团体。听朱桓的语气，对方很可能和春翠所属的<乐浪狼骑兵>敌对或对立。

在这种状况下，依照珂佩莉雅的预测，主人加奈美也可能被卷入这场对立之中。

但是当前应该可以搁置，不成问题。

在这里和<乐浪狼骑兵>设立共同战线，无法否认将来可能蒙受某些损失，但是现在正面战力确实缺乏八成以上，珂佩莉雅内心擅长计算的部分，认为至少也要在这场战斗中接受援助。

另一方面，珂佩莉雅在旅行途中萌芽成长的部分，认为无论是否和<乐浪狼骑兵>设立共同战线，主人加奈美到最后还是会被卷入麻烦事，所以珂佩莉雅抱持不知道该说死心还是决心的态度，觉得自己只要成为主人的支柱就好。

虽然样本数绝对称不上多，但是说起来，依照旅行至今收集的案例，比起其他的要素，加奈美接触麻烦事的概率，主要是和时间成正比。换句话说，每单位时间都会衍生一定次数的麻烦事，因为努力而成功避免麻烦事的案例不存在。

战斗越来越激烈。

在成员默契不足的大规模副本战斗，最重要的是独立承受敌方攻击的主坦，第二重要的是支撑主坦的补师。只要承受得住攻略目标的攻击就不会突然灭团，进而有余力思考战斗的下一个阶段，也就是攻击系职业能打出多少伤害。

基于这个意义，春翠找来的<乐浪狼骑兵>加入战局之后，和w的战斗暂时迎来均衡状态。

尤其是春翠与珂佩莉雅是高等级的专业补师，前线支援能力是在大规模副本战斗也十分通用的水准。

对于w强悍的雷电攻击，现在已经不是赌上手中的资源听天由命的回避战略了，而是以专门职业的属性防护魔法建立组织性的防护体制。
「主人，敌方增援。十六只怪物接近中。二十四秒后遭遇。」

「真近耶！」

「援军来了，别松懈！」

「连这里都闯进来了……！」

但是还来不及喘口气，大厅就开始出现新的怪物。前卫物理攻击型的<月兔>以及拥有状态异常攻击的飞行型怪物<常蛾>。

听说这些怪物突然从山麓冒出来，多到挤满地表。

「地形变得复杂，无法定下索敌范围。请原谅。」

「比我家的大老粗好多了吧！」

完全变成混战。

大空洞受到崩塌的影响，好几个钟乳洞露出洞口。

说不定是数条地下通路交叉，强度变得脆弱的地带一口气坍塌，使得附近的地下空洞连结起来，成为现在这个地下空洞。

钟乳洞角度与大小也各有不同，虽然不是绝对，但不可能警戒所有通道。

「第二波，遭遇，追加9。」

「烦死了！」

现在也有一条通道像是淤积污水的下水管一口气吐出淤泥般出现一群<常蛾>。

如主人所说，这是麻烦的对手。

要是接近吸入鳞粉，就会失去MP。不知道是参照哪种战斗数值，丧失的MP量不尽相同，目前不足以致命，但是累积造成的资源缺乏应该不容忽视吧。

不知为何抗性较高的<武斗家>加奈美冲过去迎击，是当下最有效的对策。

不过就某方面来说，这样就会被牵制在这间大厅，考虑到主人的HP管理以及对抗w的大规模副本战斗，珂佩莉雅也不能离开这里。

在敌人重复进行一波波攻击的这种大规模副本战斗，和一般的案例不同，物理或魔法攻击系职业变得重要。总之必须打出伤害减少敌人数量，否则某处的坦克可能撑不住。

战斗越来越复杂，更加白热化。

不只如此，远方响起像是巨大质量激烈冲突的重低音。就珂佩莉雅所知，这座山麓还有另外两场决战正在进行。

从回音速度与衰减程度判断，这些战斗远得不会影响到这里，但是珂佩莉雅的内心产生焦躁感。

敌人接连出现。

就像是这座<狼君山>被妖魔侵蚀，孕育出魔物大军。

主人称为<克拉拉>的那名青年，珂佩莉雅没有相关知识，不过青年应付的女性型怪物是<治疗之典灾泡浦斯>。虽然外形改变，但是从标签串流来看，可能性高到几乎可以断定。看来强度有所提升，不过即使维持原本的强度，战斗能力也肯定和珂佩莉雅、主人加上艾利亚斯差不多，单一<冒险者>应该没办法应付。

拒绝珂佩莉雅治疗的艾利亚斯也令人担心。虽然没观察到战斗能力下降，但他那个样子明显受到负面状态的影响。虽然不知道能否以珂佩莉雅的<状态治疗>回复，但是不能置之不理。

珂佩莉雅是<牧师>。身为治疗魔法的专家，肩负管理同伴体力与状态的责任，甚至可以说超越「责任」成为自身存在的意义。

「主人，艾利亚斯先生的状态异常。」

「嗯。」

「得去救援才行。」

「话是这么说――！」

珂佩莉雅也将双手的盾牌架在前方，从<神圣之盾>改为以<圣者制裁>攻击。从蕴含太阳光辉的盾牌发射光属性魔法的这个技能，是珂佩莉雅所持有威力近乎最强的技能，但是说来悲哀，这是仅止于<牧师>的最强。虽然让数只<月兔>暂时失明，但要杀出血路还差得远。

象是这样投入宝贵MP撬开的敌阵缝隙，也被第六波增援填平。珂佩莉雅始终冷静地放松原本紧咬的牙关，砸下巨大的钢铁盾牌。

预测功能发出警告，列奥纳多正陷入危机。

虽然是珂佩莉雅的估算，不过艾利亚斯的攻击力、耐久力、防御力等加起来的战斗能力，达到列奥纳多的百分之一百四十。而且是保守估计。要是和失去身体控制而忘我的艾利亚斯交战，列奥纳多应该会转眼间丧命吧。

艾利亚斯虽然有点特殊，不过即使加入这一点考虑，两人的能力也都归类在<物理攻击系职业>。<物理攻击系职业>彼此交战时有个特征，虽然在势均力敌的时候你来我往，不过在平衡瓦解或是达到极限的时候，双方的HP会一口气消耗并且一决胜负。

小石头零星从顶部落下。

在北方约六百公尺，接近地表的场所，艾利亚斯和列奥纳多的战斗还在进行。虽然知道这一点，但是距离这么远无法确认双方的状态与HP。

从战斗时间逆向推算，列奥纳多在这一瞬间丧命也不奇怪。

「主人。」

「没问题的。」

加奈美头也不回地说道。

「因为呱呱说过。。『退后，这是我的猎物！』。」

珂佩莉雅想指摘没这回事，但是说来神奇，思绪空转造成的演算能力低落好像减轻了。

「这边再过不久也能扳回局势。先打倒w――然后去找呱呱跟艾利艾利。顺便也去接克拉拉吧。」

「是，主人。」

不过，这一瞬间来得比想象的快。

战斗的喧嚣像是切断般一下子远离，至今如同?云霞蜂拥而至的敌方增援停止了。

压力减轻。这肯定是攻击的好机会。

来访的寂静告知远方进行的战斗终结，不过珂佩莉雅和加奈美转头相视，为了一鼓作气打倒w而摆出突袭的姿势。

2

在充满厚重死亡气息的地下空洞，克拉斯提和叶莲仙女缓慢移动并且继续战斗。
仙女在w的附近时，w的巨大身体被克拉斯提利用为障碍物，为了确保自己和克拉斯提之间的射线，她试着转移战场，克拉斯提也因为这样能打造出一对一的状况而配合她。

「被诅咒之民――还真能撑啊。」

「无法全力奉陪是我的无能所致。」

克拉斯提浅浅一笑。

他确实抱持这句话字面所说的想法。

即使是现在这一瞬间，克拉斯提也一分一秒地接近死亡深渊。

原本<守护战士>是守备力优秀的职业，却没有<补师>那种HP回复能力。

当然也有克拉斯提选择的技能组――「猩红骑士」这种例外。不拿盾，主武器使用具备HP吸收效果的双手武器<鲜血之魔人斧>，战斗时主要使用具备HP吸收效果的技能，实现<战士系职业>本来不可能拥有的HP回复能力。

为了获得更强的HP回复能力，必须提升影响回复比例的伤害值，为此大多选择双手武器的这种技能组，必然失去盾牌这个防御装备。换言之，这个技能组的成立条件，在于以HP回复效果提升的账面耐久力，必须超过失去盾所降低的防御力。

对此，现在克拉斯提因为「无法以治疗魔法或设施、物品等手段回复HP」这个诅咒的效果，处于禁止回复HP的状态。换句话说，现在克拉斯提的猩红骑士技能组不只无法回复HP，也无法利用盾牌的防御力，只是一具毫无优点可言的木偶。

当然，双手武器的强大攻击力还是可以运用，却也仅止于此。即使攻击力较强，也远远比不上像是<刺客>的专门职业。

「<血红雨断>！」

克拉斯提使出的攻击带着深红的光辉，将叶莲仙女所伸出的像是蛇的三条触手一起斩断。这道红光原本会夺走敌方HP回馈给克拉斯提，但是这个效果从刚才就不曾发动。

「再一下。」

没砍掉的触手从脚边伸过来，甩向克拉斯提的腰部装甲。虽然没强到贯穿却留下冲击，HP再度微幅下降。剩下百分之十七。

从刚才就反复如此。
更糟糕的是，叶莲仙女的攻击好像和堪称克拉斯提代名词的猩红骑士技能组同样具备HP吸收能力。在她攻击克拉斯提的同时，克拉斯提对她好不容易造成的伤害逐渐痊愈。虽然不到立刻完好如初的程度，但她似乎可以减轻损伤。换句话说，叶莲仙女的HP比表面所见还要充沛。

现在的克拉斯提背负缺陷，绝对不算强。

不过这和胜负是两回事。

能够在继续战斗的同时思考这种事，可以说就证明了这一点。

（也看得出某些事吗……）

克拉斯提察觉到仙女――恐怕是觊觎这块土地的侵略者在想什么。或许比束缚在秋叶原的<圆桌会议>众人理解得更深入。

总体来说，她们是篡夺者。

这些外来种觊觎这块土地可以形容为魔力或能量的丰富资源。能发挥超常的力量，战斗能力匹敌大规模战斗的怪物，而且拥有智慧，垂涎塞尔迪希亚世界。克拉斯提直觉想到的是欧洲列强在大航海时代发现新大陆时的行径。这个想法应该和真相没差太多。

她们拥有的武力大概强到可以恣意影响这个世界吧。

不过克拉斯提露出饿狼般的笑容挥动斧头。

胜败的问题连想都没想过。不需要想。

→需要连结用的资源。

→投资吧。

命令位于胸口中央的闸门启动。

在克拉斯提的印象中，这扇门的风情就像是竖立着多利安式圆柱的壮丽神殿大门。满是雕刻工艺的大理石门扉后方，有一座卷动着液态光辉的水泉，克拉斯提将记忆投入泉水，就会诞生虹色的光辉。

<追忆之断裁>这个专有名词浮现在脑海。看来这是将记忆转换为能量的技术。
能量没有可以套用的单位，所以转换效率不可能说得清楚，不过以克拉斯提的主观来看高得难以形容。光是放入一小匙的记忆――例如无聊派对上的马丁尼味道；在阿姆斯特丹水坝休闲步道忽然缠上的围巾触感；亲戚厌恶瞪视的视线――就能获得成千上万的MP。

克拉斯提立刻使出从<挑衅咆哮>接到<双手猛击>的大规模范围攻击。

在<幻境神话>，MP是难能可贵的资源。处于非战斗状态的时候不用费太多工夫就能迅速回复，但是以克拉斯提这种水准的等级与装备，在战斗时每分钟还是只能回复数十点。在没有<赋予术师>或<吟游诗人>支援的战斗，认定这是几乎不会回复的资源准没错。

这种宝贵的资源从胸口中央的微型闸门洋溢到全身，速度是每秒数万点。MP不曾从最大值改变。光是溢补的量就超过消耗的量，所以看起来不会从最大值减少。不只如此，身体各处冒出摇荡的虹色光辉，包括攻击力、防御力甚至是技能的<冷却时间>等战斗要素都获得强化的样子。

以烧灼空气的气势挥动的利锋，给予叶莲仙女确切的伤害。

硬化的触手和克拉斯提挥动的武器进行两回合、三回合的交锋。

<幻境神话>时代的<守护战士>不可能做得到的每秒伤害输出，使得叶莲仙女的美貌脸庞因为惊愕而扭曲。

「这种斩击是……」

「是余兴才艺喔。」

克拉斯提以平静语气回答的同时，毫不隐瞒骇人的笑容往前冲。以像是冲撞的近身强打封锁对方的反抗，接着是以攻击当成防御的连击。处于这种状态可以不必担心MP用尽。「燃料」要多少有多少。

受惊僵住也只是一瞬间的事，仙女开始拼命防守。

在这种局面的战斗，反倒一切都是攻击兼防御。不会用到卸力或闪躲等技术。一边是巨大斧头，一边是从袖口长出的无数触手，就只是一味以重视次数的招式攻击对方。称得上防御的招式，只有对彼此攻击进行的攻击。没成功击落的攻击会命中对方。

脸颊流血的克拉斯提，满心欢喜投身在这股炽烈的暴风中。

课题在他手中逐渐解开。叶莲仙女在他手中逐渐迈向死亡。可能性逐渐收敛为胜利或败北的结果。这段路途每一步都是快乐。克拉斯提即将获得新的结果，新的果实。

「为什么，为什么？」

但是有人不乐意见到这种事。

就是正在交手的当事人――叶莲仙女。

她不甘心般咬牙切齿，转身以毫无防备的背部朝着克拉斯提。虽然绝对不是看见女性柔软的曲线而踌躇，但克拉斯提的猛攻出现瞬间的空当。这是提防未知反击的结果。

这果然是仙女的反击。

灰色的触手发出粘稠声响，像是海啸从叶莲仙女脚下出现，发出吼声一口气逼近。

然而不是朝着克拉斯提逼近。

触手错开角度杀向岩石后方，瞄准一脸呆愣像是雕像站着不动的花貂突袭过去。在像是拉长的时间中，花貂好像想要大声喊些什么。

→妨碍攻击。

→做不到。

→以<即刻互援>代为承受伤害。

→射程超过。

虽然连忙想保护，但是克拉斯提做不到。

<守护战士>保护同伴的战略是以控制仇恨值为主流，在同伴即将受到伤害时直接
掩护的能力远远比不上<武斗家>。如果场中有<武斗家>或许另当别论，但她不在视野范围。一边移动一边进行的激战将战场分开了。

和花貂视线相对。她露出像是为难又像是谢罪的表情。下一瞬间，她就被无数触手如浊流般扑过来的灰色浪涛灭顶消失。

貂人族只不过属于非战斗型的亚种精灵，这样的伤害太巨大了，只会造成致命伤。

然而，没变成这种结果。

巨狼求闻像是一道流星冲过来。

大概是为了赶上而用尽所有能力吧。凭着先前展现出来的铜墙铁壁般防守的敏捷身手，要闪躲叶莲仙女的攻击肯定轻而易举，但是求闻为了拯救花貂而露出毫无防备的侧腹。做出聪明判断的贤狼不是选择自保，而是选择速度。

即使付出生命为代价。

双眼洋溢深邃理解神色的狼，一边流出多到吓人的血，一边衔起花貂的颈子，一跃就回到克拉斯提的脚边，在把她轻轻地放到地面之后，满足般低吼躺平。
接着，化为温柔闪耀的七彩光泡。

您寻求的难题在世间随处可见。

您的课题，您的世界之所以简单，是因为您不要求力量，对世界无所求。

我认为您要稍微贪心一点，您的周围才会变得幸福。

拥有能力的人就应该拥有相应的欲望。我的主上，您说对吧？

――感觉听到一个沉稳的声音

光泡飞向天空，留下一条指尖纤细的女性断臂。套着<D.D.D>的一截制服，从靠近肩头的位置被砍断。这是的手臂。

3


吸干求闻的生命，大幅回复体力的叶莲仙女嫣然一笑。

克拉斯提剩下的HP只有少少的百分之八。

相较之下，叶莲仙女的HP超过百分之六十，而且还在回复中。

这是足以确信胜利的差距。即使透过<追忆之断裁>能够获得几乎无限的MP，没有HP回复手段的克拉斯提，应该完全不可能从现在再度反败为胜吧。

「我吓了一跳。」

「……」

「虽然你应该不记得了，但不愧是天帝、王母都想收入家门的<冒险者>――我再问一次，你还是不想归顺我们吗？」

「我保证你在犬族会是过得富足的类型。」

听到这句话，克拉斯提维持平静的表情笑出声。

真是滑稽的女性。
她有察觉自己表明是在向狗说话么？

或许她想相信对方是狗。

懒得正经回答她。

「记得是拥有虎牙的<魔女之典灾布可妃>吧？」

「唔！难道你的记忆……」

某块拼图「咔」一声拼上的同时，血流加速成为激流。克拉斯提眼中蕴藏理解的快感，无惧一切的微笑。

「被夺走」的现实连接成为回路。

意识里的手臂深深伸进闸门到肩头，在如同内脏般温暖的虹色大海摸索。让呼气颤抖般的热度，其真面目是复杂的情感。是愉快，也是烦躁。喜欢与愤怒共存。
虽然难以形容，不过这份心情只有热量。任凭这份心情的驱使，像是撕裂般夺回。

「诅咒呢――你的咒缚怎么了？」

「诅咒并没有解除喔。」

如同克拉斯提所显示的那样，这个半透明的视窗浮着负面状态的诅咒。

――<魂冥咒>

――HP停止自然回复。

――无法以治疗魔法或设施、物品等手段回复HP。

――密语功能停止。

――无法跨服务器移动。

――失去记忆。

然而……

「上面没写不能取回失去的记忆。」

如他所说，新的条件像是渗出来般逐渐追加。

仙女花容失色狼狈不已，克拉斯提回以狰狞的笑容。
溶化在虹色的记忆透过闸门回收。取回来一看，选择放下这些记忆的原因就显而易见。

克拉斯提已经预见自己会取回这些记忆。

因为确定抢得回来，所以交出去当成融资担保。

因为知道迟早会回来，所以放心暂时交付出去。

克拉斯提在<七瀑城塞>附近山上被<灾祸之心>的失控波及之后，来到浮在七彩海面的绝海孤岛昆仑。他在那座岛上遇见异形之魔女布可妃。克拉斯提拒绝隶属于她，结果被施加诅咒失去绝大部分的战斗能力，放逐到欧雷德大陆中央的荒原上。和布可妃邂逅的记忆也被剥夺。

这就是克拉斯提来到这块土地的背后过程。

不过这段记忆如今回到克拉斯提手边。

吵闹公会的监察员、早熟的妹妹、可靠的副官，还有鲁莽慵懒公主的记忆也一起回来了。注入空隙的这些情报，令克拉斯提露出不同于面对仙女时的微笑。

对于自己的浪漫主义，近似苦笑的情感满溢而出。

即使曾经有记忆或连结，能够获得的利益也没什么大不了，即使如此，克拉斯提也没有乐于献出自己记忆的癖好。

体内仇恨心熊熊燃烧的原因也判明了。

自己已经在昆仑和敌方首领对峙过。取回记忆的现在就明确知道了。瞧不起这边，厚脸皮现身篡夺的女妖，在克拉斯提心中已经是歼灭对象。完全不打算放过。包括面前的叶莲仙女（泡浦斯）与西王母（布可妃），对克拉斯提本人与记忆拉弓的家伙全都是敌人。在记忆明朗化的现在，对方真正的名字也显示在状态窗口。这就是她造假的极限吧。

叶莲仙女他们那群人，恐怕甚至和<大灾害>之谜有关。

他们应该也拥有对现在这个世界有用的情报吧。

不过这丝毫不构成让他们活下来的理由。

「只不过是恢复记忆――状况完全没改变吧！」

「一点都没错。」

但是这又如何？

克拉斯提打从一开始就不在乎状况。

重点在于要获得结论，以及寻求结论的动机。

克拉斯提压缩刹那的间距，将不是喷血而是挥洒虹光的斧头劈下。如果喵太看到这一幕，或许会从这个甚至超越<冒险者>极限的动作，感觉到跟一彦相同的东西。但是现在，克拉斯提为诞生的喜悦颤抖，像是高歌般挥动锋刃。

克拉斯提直觉理解到昆仑位于何处。

在天空的另一头。对于现在的克拉斯提来说遥不可及的地方。

不过敌人在那里，他决心消灭这些敌人。

所以将会抵达那里，插入利牙吧。

自己曾经以为一辈子无法获得而疲惫、倦怠至极的东西，就是课题，是敌人。
轻声要他放弃的人们，或许总是以亲切心态对鸿池晴秋，对克拉斯提这么说，这些人却不是仰慕克拉斯提。

不过，仰慕克拉斯提的人们要他抱持希望。妹妹、高山、利洁这么说，孤猿、利长也这么说。回想起来，以前栉八玉也这么说。蕾妮希雅以亲身跳入火坑的觉悟展现希望为何物。即使早就知道自己的能力做不到，那个倔强的公主也没有放弃希望。

曾经放弃对周围抱持期待，这份期待或许会被打碎。明知如此，克拉斯提依然紧抓不放。这不是软弱的行为，是高尚的行为。那天晚上，克拉斯提看见这份高尚。

若要冒险，传送到异国的这个状况不就是求之不得吗？达人、同伴、难关与宝物，都确实存在于这片纯白的大地。

回想起来，城惠、艾扎克甚至是前往北方的威廉，不也都想在这片大地刻上自己的痕迹吗？

鸿池晴秋――克拉斯提现在真的是自由之身。

这份实感为手脚关节注入随时想飞奔而出的活力。

当然必须回大和才行。<D.D.D>是舒适的场所。即使不曾意识过，这也是克拉斯提的宝物。没有被夺走的打算。

不过，看来要打倒所有敌人才能抵达那里。说不定等人来迎接比较快。

大概是被克拉斯提内心静静沉积的无色愤怒震撼，叶莲仙女以嘹亮的声音下令。一无所有的空间聚集七彩泡泡，冒出好几只巨蛾袭向克拉斯提。

「这种程度――」

克拉斯提砍断了。

巨大的双手斧如今像是纸工艺品般轻盈，不，是四肢充满无穷无尽的活力，依照克拉斯提的意志屠杀敌人。

「召唤的月之军力无限多。即使你再怎么超乎常理，但要如何对抗此等数量呢？何况你的生命已经是风中残烛。」

焦急的仙女接连下令进攻。

晃着大肚子滑稽扑过来的<月兔>，克拉斯提将数只一起引诱过来，顺势砍掉兔子挥动的捣杵。

在操作微型闸门的同时，克拉斯提也放空内心拉近距离。

半步，然后再半步。

发出沉重声响的弦月斧，终于重创仙女的触手束。

以蛮力砍断的这些触手化为虹色，被斧头吸收成为红色的脉动。这是原本已经失去才对的HP吸收能力。

「――！所有回复方法应该已经封锁了啊？」

「你们的诅咒破绽百出喔。」

克拉斯提视线扫向半透明视窗。<魂冥咒>显示的内容逐渐加上红色闪耀的文字。

「不过可以再度取回记忆。」「不过可以夺取<典灾>的HP。」

人生这个演算装置是以生命来驱动的。

运用这个原理的虹色水晶湾，对于克拉斯提来说是易于连接的外部演算装置。他收回虹彩能量，在诅咒追加注释。

城惠在军用帐篷中慢慢说明的记忆在脑中播放。

他命名为<契约术式>这个技术的概要与可能性。

要诀在于风险支出或报酬必须配得上契约行为的重量。以<幻想级>材料为首的莫大费用，为了保证契约履行能得到的效果而消耗，彼此的合意成为点火的关键。

「你在说什么……？」

「你或许不懂吧。简单来说，你的主人做的太过火了。」

是的。

城惠从世界基底挖掘出来的是「均衡」的思想。

<契约术式>能实现的愿望，大概遍及想象得到的所有范围。强力到恐怖的程度，专门用来实现愿望，只是以实现愿望为目的，可说是城惠本人化身的口传。不过其中也存在着明确的极限与限制。其中之一就是制作契约书所花费的成本。

<契约术式>的契约书一定要特地制作，为此需要符合愿望规模的高额材料。真的得用到<幻想级>之类的材料。此外为了制作契约书以及签订契约，城惠在同等级职业拥有顶级容量的MP也会失去大半。实现愿望需要付出代价，而且必须配得上愿望。不只如此，<契约术式>需要当事人的同意并签名才会生效。城惠确实拥有解开戈耳狄俄斯之结的剑，不过挥剑需要对方的认可。

<契约术式>不是万能的魔法，反倒是效率很差，笨拙又迂回的手法。这是克拉斯提听城惠说明之后的印象，恐怕也是城惠真实的想法。

反过来看，<魂冥咒>确实强力。惩罚内容的恶质程度，在能够死而复生的这个世界，甚至可以说比死亡更具攻击性。

效果很强，太强了。

对于攻击者来说过于顺心如意，对于克拉斯提来说过于不利。

若是和<契约术式>相比，这个诅咒效率太好了，无需对方同意，过于单方面决定，同样是这个世界的魔法技术，两者差距大到匪夷所思的程度。

这就是<魂冥咒>的脆弱性。在城惠所说的<魂魄理论>的均衡世界里，这种压倒性的效果极度不稳定。

如果说克拉斯提同意就算了，只算是单方面生效的这个诅咒，至今依然好歹发挥效果的原因，只不过在于等级一百五十的超高阶人物<魔女之典灾布可妃>以MP深深烙印的关系。不过现在的克拉斯提，即使面对等级高两倍的高阶人物，如果只看MP的话就拥有对抗的手段。

必须有信赖。

或者是对等。

至少要合意。

理应绝对无法违背的<契约>，克拉斯提轻易撕毁。克拉斯提丝毫没有可爱到服从这种不讲理的诅咒。

陷入半恐慌的叶莲仙女伸出尖锐的钩爪，克拉斯提以铁块般的护手捏碎她的手臂，使劲挥动之后扯断。

克拉斯提毫不留情，立刻使出<破甲重击>，将组成仙女手臂的物质完全消灭。这么一来叶莲仙女也和高山一样变成独臂了。克拉斯提刚才的攻击，以外溢的MP全部进行魔力层面的强化。

「什么？如此不守法纪岂能原谅――」

「夺走他人记忆贬低为傀儡的你没资格这么说。」

赢太多的危险性都不知道，所以连二流都不如。

搔抓全身神经的痛楚令克拉斯提露出微笑。这份痛苦是胜利所需的成本。压倒性的胜利、压倒性有利的契约或单方面的榨取都不需要。即使这么做能获得暂时性的胜利，也不会成为持续性的胜利。

克拉斯提想要的薄冰胜利，是克拉斯提为了避免赢太多，也为了继续赢下去所需的现实。

克拉斯提残忍如寒风，在仙女身上刻下伤痕。一道，又一道。

克拉斯提合仙女的HP逐渐接近，拮抗，相等。

「先前一败涂地的我，学习到关于<冒险者>和<古代种>的知识。让艾利亚斯堕落，限制你的行动，确切的胜利明明已在我手中――我没大意，非常清楚你的暴力性。为什么？是什么原因……」

你在这个时间点就大意了吧？克拉斯提心想。

只拿对方暴力性当成评定标准的时间点，就不知道多么掉以轻心了吧？

想用弹珠买下曼哈顿岛吗？

克拉斯提不知道先前一度打倒叶莲仙女――典灾泡浦斯的正是加奈美一行人。即使知道，他的应对方式也不会变。在这个时候，他也没想过对叶莲仙女说明败因。
身处战斗的他，只是耸了耸肩。

不知何时，周围堆起逐渐染成虹色的<月兔>与<常蛾>尸体。两人交战的余波，使得它们甚至无法报一箭之仇就化为尸体。

看来仙女期待的军力用尽了，

「你误会了吧。」

克拉斯提以挖苦的声音告知之后，高举宣告死亡的一斧。

甚至不值得拖延。

无限的可能性如今消失到黑暗。

事物的路线逐渐聚合，结果逐渐统合为一。

解答的时间到了。终结的时间到了。

「我不是被限制行动，只是在休养生息，艾利亚斯也应该只是迷了路吧。」

「一派胡言――！」

「请节哀。」

发出沉重声响挥下的<鲜血之魔人斧>，将叶莲仙女从头顶到下体劈成两半，继续深深插入钟乳洞的坚硬石地。

周围扬起尘土，回音传遍巨大的钟乳洞。

寂静笼罩四周，战斗的喧嚣有如幻觉。

在静悄悄的微暗中，克拉斯提抽回斧头发出沉重的摩擦声，以失去兴趣的双眼看向曾经是叶莲仙女的物体。

不久，该物体化为沸腾的七彩泡泡。

和所有问题一样，通往解答的路才有意义，一旦结束就只不过是褪色的过去。

仙女断气了。

败因是过于小看对方，过于让自己位居优势。

如果不抱持敬意，应该不会想要理解吧。

而且如果没理解，就无法战胜实力相当的对手。

反过来说，想胜利必须向对方抱持敬意。

她忽视这个微小却重要的真实。

「胜负判定――只是如此而已。」

克拉斯提轻声说完踏出脚步，在恢复宁静的钟乳洞往回走。他走没几步回头时，表情已经没有疯狂般的热气，将跑过来紧抓的花貂抱起来。

4

「嘿，嘿，英雄你腿软了喔！你有认真打吗？中央公园抱着吉娃娃的老奶奶都比你行耶？」

「放肆！」

艾利亚斯沉重到误以为是这座山本身的双手剑高高举起，却踉跄踩稳左脚。说来很不甘心，但列奥纳多的指摘没错。哪怕是刚出生的小鹿也比艾利亚斯走得更稳一点吧。

与其说是下劈，不如说是重心被剑的重量拉扯，挥下妖精大剑<水晶之清流>。
如同全身浸水的抵抗使得艾利亚斯板起脸。这股抵抗在每一瞬间增加拘束的强度，明明只是劈剑的动作，却像是在铅块里行动。结果艾利亚斯的攻击像是孩童挥剑玩乐般的稚嫩攻击，大约削掉列奥纳多HP百分之一的一半又一半。

只有表情散发凶光，全身却因为泥巴与尘土脏透的列奥纳多看来也疲惫至极，艾利亚斯的攻击造成与其说是下砍更像是下压的效果。列奥纳多装出无惧一切的表情想要架开，脚却绊倒踩了好几下。

「完全没伤害喔，<刀剑术师>！」

「看看自己的HP吧，蛙人！」

艾利亚斯气喘吁吁大声回话，将双手剑插在岩盘。他连站都站不稳，以剑支撑身体调整呼吸。

列奥纳多的HP所剩无几。

即使彼此都沾满泥土，光看数字的话，艾利亚斯好像必定能获得压倒性的胜利。但是这表面上的事实。为了将剩下百分之二十五的HP削减到现在这样，艾利亚斯重复攻击一小时以上。一般不用三十秒就能造成的伤害，他用尽浑身力气，真的是以燃烧灵魂的气魄达成。

以激昂的心情可以将HP打到剩下百分之十左右。

接下来的每一个百分比，都像是空手挖掘大钢铁岩盘般困难，艾利亚斯的动力已经只剩下赌气。

已经逐渐不知道自己为什么位于这里，艾利亚斯仿佛在洪流中拼命抓住岩石，只以「非得克服诅咒」的念头站在这里。

身体动作明显愈来愈差，挥动能力衰弱到连自己都不忍直视。「无法将战斗对象的HP削减到最大值的百分之二十五以下」，这个<妖精之诅咒>总是限制艾利亚斯的行动。

虽然不知道原因，但现在的艾利亚斯好像可以跨越这个限制。实际上他将列奥纳多逼入奄奄一息的绝境。然而<妖精之诅咒>并未解除。从掐着艾利亚斯的这个束缚来看就很明显。

列奥纳多就只是专注承受艾利亚斯的攻击。

这恐怕是不简单的考验。习得精湛武术的<冒险者>们，拥有半自动回避攻击的本能。列奥纳多以自己的意志就停止这种行动。

水流卷动的艾利亚斯魔法剑，连岩石都能斩断。列奥纳多毫无防备面对这样的剑。不只是必须压抑恐惧，剧痛也走遍全身吧。

艾利亚斯当然知道这种事。

在伤害衰减的极限环境进行数百次的攻防。这次数足以传达彼此内心的想法。

「喂，英雄，你什么时候清醒的？」

「……」

艾利亚斯语塞了。

如列奥纳多所说，如今他几乎感觉不到精神的混浊。

虽然不时头疼，但是自己被叶莲仙女这个女妖诓骗，还对同伴举剑相向的记忆很鲜明。

即使是被操纵的，但是被操纵的这个事实是烧灼肺腑般的屈辱与罪恶感，进一步来说，不只是被操纵，脱口而出的那些话语是闷在内心，属于艾利亚斯自己的自卑感，所以难受程度变本加厉。

之所以没能停止战斗，极端来说只不过是赌气。

也可以说是超越至今「百分之二十五」的诅咒之后，着迷于自己逐渐造成的伤害。

不过，被看透的艾利亚斯甚至放弃持续至今的攻防，低下头来。

「列奥纳多……」

「没关系啦。别露出那种表情。」

伤痕累累的列奥纳多挺胸这么说，踉跄走向艾利亚斯，然后一拳打向他的脸颊。

一点都不象样的拳头。

腰部没出力，高举的拳头还将拇指握在里面，坦白说完全是外行人。但艾利亚斯连躲这种拳头的体力都没有，凄惨挨这一拳之后向后踉跄两三步跌倒。即使想护住身体，全身的反应也很迟钝，整个人从脸部先摔在岩地上。他对如此滑稽的自己冷冷一笑。

「怎么样？」

「就算你……问我……怎么样……」

艾利亚斯像是木偶倒在岩地，就这么连爬起来的力气都没有而放弃，只勉强让身体成功仰躺。

全身像是烫伤般火热，以这个意义来说，钟乳洞冰凉的岩地好舒服。感觉这股热度正是愚蠢的自己本身，大地正温柔责备着他。

「好烂的拳头……就像是外行人。」

「哼。」

艾利亚斯自己都觉得讲得很伤人。

明明造成那样的困扰，明明还想取人性命，明明都是自己的错，艾利亚斯却连率直谢罪都做不到。说起来，<妖精之诅咒>此时此刻依然束缚着艾利亚斯。二话不说就袭击列奥纳多，而且连攻击都没完成。伤害他人的罪悲感，以及连彻底伤害都做不到的自卑感，在内心纠结在一起。

对于诅咒的自卑感，以及有如重油折腾身心的后悔念头，如今将艾利亚斯束缚在黑暗底部。

被叶莲仙女诓骗是事实，但艾利亚斯自己也知道这不是全部的原因。证据就是即使狂热状态平息，化脓般隐隐作痛的负面情感还是没消失。

列奥纳多像是注意身体各处般谨慎坐在艾利亚斯附近的岩地盘腿，呼出好长一口气。从HP来看，列奥纳多比艾利亚斯更接近「死亡」。

艾利亚斯的HP剩下约百分之十，但列奥纳多不到百分之二。可以说是濒死状态。
当然，HP表示的是承受伤害或打击的身体指数，和体力或疲劳的累积无关。所以两人的疲惫不是HP直接造成的，就算这么说，双方在这种极限状况几乎没有两样。

「为什么陪我做这种蠢事？」

艾利亚斯问。

列奥纳多只要有心，可以结束艾利亚斯的生命一百次。列奥纳多最后百分之十的HP，对于艾利亚斯来说是万里的距离，但是艾利亚斯的HP对于列奥纳多来说肯定不是如此。

虽然称不上只要一招，不过呼吸两次的时间肯定就能将HP打干。列奥纳多一开始架着武器，但是到最后不惜收刀回鞘，也要配合艾利亚斯的自暴自弃。

这是艾利亚斯不明就理，无法理解的行动。

对于这个问题，列奥纳多稍微睁大双眼，耸肩叹气。这个态度像是「你在说什么傻话」的挪揄，艾利亚斯觉得难为情。

虽然不认为自己聪明，不过应该是笨到骨子里了吧。

经过这次的事件，艾利亚斯对自己的存在感到心灰意冷。

他满心想烧掉至今被拱为<古代种>英雄或最强骑士而意气风发的自己。没能救出同胞也没能拯救<大地人>的自己毫无价值，甚至觉得是无药可救的罪恶。

不过，这样的艾利亚斯听到列奥纳多说出意想不到的话语。

「那个<妖精之诅咒>，已经解除了吧？」

艾利亚斯大吃一惊，甚至忘记疼痛与疲劳弹起上半身，即使禁不住强烈的痛苦，依然大喊「没那回事――！」抗议。即使大半听起来只是呻吟也要这么抗议。

「你不是把我的HP打倒百分之二十五以下吗？」

听他这么说就发现，诅咒确实可以说是缓解了一部分。

但是没这么简单。

因为列奥纳多一无所知――即使察觉这个说法是瞧不起列奥纳多的高傲想法，艾利亚斯内心也无法停止像是这样将自己的做法正当化。虽然自己都觉得这样卑鄙又恶劣，扭曲到差点崩溃的灵魂依然像是寻求逃离的路，甚至要依赖这种像是狡辩的想法。

「凭那种速度实在追不上……我什么都做不到吧！」

所以他没能承受列奥纳多的视线，移开目光高喊。

这正是逼入绝境的残兵败将采取的搪塞态度。

「这样啊。」

列奥纳多看来不在意艾利亚斯的虚张声势。

某处射入的阳光是宣告一天结束的枣红色，通知蓝色的夜幕已经低垂。在失去阳光慢慢变暗的洞窟里，彼此的魔法武器释放像是战斗余热的奇妙光芒。

在这样的照明下，两人就只是静静不动。

艾利亚斯不知道该怎么做，也没有任何能说的话。

「――艾利亚斯，说起来，你的愿望是杀生吗？你内心某处想杀生，所以想抛弃无法杀生的诅咒吗？」

「……咦？」
列奥纳多这个问题，艾利亚斯听得懂字面上在讲什么，却想不透其中的意思。他不知道列奥纳多在问什么。

想杀生吗？

比方说，想杀列奥纳多吗？

没这回事。

肯定没有。

那么，自己为什么想抛弃这个诅咒？

为了保护同伴，保护人民。

某种东西奇妙地扭曲。

勉强让上半身靠在大岩石边的艾利亚斯，目不转睛看着沾满泥巴与血，伤痕累累的手心。熟悉却脏透的手。即使听到列奥纳多这么说，也不知道什么事情是怎么回事。大概是战斗的余热，使他无法察觉列奥纳多想表达什么。

艾利亚斯对于变得笨拙的自己感到厌烦，但全身的疲劳不准他自由。

「虽然没见过，不过妖精会做这种事吗？妖精命令你这么做是为了什么？说起来，这真的是『诅咒』吗？」

「不是……诅咒？」

艾利亚斯咀嚼这句话慢慢理解之后，猛然看向列奥纳多。

这是他连一次都没想过的可能性。

艾利亚斯觉得<妖精之诅咒>是自己的一部分，是融入身体无法分割的组成要素，甚至不曾特别注意。

那么，这个身体上的障碍是什么？

束缚艾利亚斯，让艾利亚斯饱尝失意与丧失的这个东西，不是诅咒的话是什么？

「没错，这在我们之间不叫做诅咒――是你的誓言结晶而成的东西。艾利亚斯，你不是不能杀。我知道这一点。面对任何对手都不想杀害，你将这个誓言藏在心底。不只是怪物，也包括<大地人>、<冒险者>与<古代种>。」

这不是话语。
从列奥纳多口中编织出来的绝对不是话语。

是更高次元，平静却蕴含莫大能量的某种东西。

艾利亚斯不由自主全身使力，睁大双眼，等待他说下去。

「――回想一下红鼻子露比安丝公主的事件吧。那天你肯定能打倒她底下的所有佣兵逃走。你们的实力差距就是这么大。但你不是选择弃战当人质吗？艾利亚斯・赫克布雷德不是背负着诅咒无法杀生。是因为不想杀生而不杀。」

没错。

不知道是从什么时候失去的。

这段指摘像是天启贯穿艾利亚斯。

艾利亚斯许下不杀生的愿望。

比起踌躇、杀害某人获得救赎，他肯定选择了更艰难的路。

艾利亚斯学习妖精剑技，不就是认为这种剑技拥有的实力强到不杀对手就能解决事情吗？

经由列奥纳多的话语，艾利亚斯看见自己年幼时一路走来的决心足迹。忘光之后自以为从一开始就不存在的这段足迹，回首才发现从自己的脚底延伸到往昔。

滑落的温热使得艾利亚斯抬不起头。

「我知道这一点喔。我确实读过你的故事。读得比你还透澈。所以我为你加油。」

「啊……啊，啊……」

不知何时，艾利亚斯在哭泣。

发出丢脸的啜泣声。

<最强的古代种>毫无顾忌地呜咽着。

既然这样，我究竟犯下多么严重的过错？

既然这样，我究竟绕了多么遥远的路途？

不过这份悔悟不像刚才折磨自身的痛苦。

虽然难受如刀割，但是为了连接足迹迈向未来，他必须接受这份痛楚。
「你的那个是<誓约>。是你为了达成愿望而获得的力量……不要自己说这是诅咒而嫌弃好吗？」

艾利亚斯的左手臂洋溢耀眼的光辉，成为彩色的光之漩涡扩散。穿透岩盘，渗透大地，治愈折断的树木，治愈山中受伤的小动物，仰望着夜幕低垂时最亮的星星，上浮到天空的另一头。

诅咒是微小又虚幻的东西。

脆弱到只要怀疑就会出现破绽，与其说是铁链更像是纸捻。

艾利亚斯憎恨自己的枷锁，认为这是束缚自己的诅咒。正因如此，枷锁才成为诅咒。吸收艾利亚斯的妒意与恨意，成为无止境膨胀的漆黑诅咒。

不过，枷锁也是自戒的誓言。

在列奥纳多这颗朝阳的照耀之下，凝固至今的黑暗散去。

在光芒中看见的这个东西，并不是伤害艾利亚斯的怨恨。

如今艾利亚斯从中解脱了。

而且取回从一开始就拥有的誓约。

5

克拉斯提与花貂来到这个明亮的房间的时候，加奈美一行人已经聚集在该处。
这个房间位于以直线井然组成的地下遗迹里，以硬质墙壁围绕的前方。放眼望去只看到大厅，狭窄通道，转折为好几段的阶梯，金属制作的魔法器具杂乱堆放在尽头。这层地下空间以这些要素构成。

（某种现代化大楼的废墟，放送局吗？）

克拉斯提如此猜测。

记得在中国叫做「电视台」。

在吵闹声的引导下往深处走，成功发现正在兴奋摸遍遗迹各处的加奈美。她带着侍女打扮的蓝发少女，又是敲墙壁，又是调查桌子，或是在魔法具前面按着下巴摆姿势。

刚才袭击克拉斯提的艾利亚斯，和身穿绿色连身服的男人，疲惫至极般坐在墙边。
这四人就是加奈美说过一起旅行的同伴吧。虽然明白这一点，不过两名女性（主要是加奈美）的亮丽感，和两名筋疲力尽男性的对比简直残酷。

避免有所牵扯比较妥当。克拉斯提做出这个结论。幸好这间大厅除了他们，还有另一名应该能协助解释这个状况的熟人。

「哟，苦了你吧。」

「朱恒大人！」

花貂跳起来打招呼。如她所说，这名外貌洋溢野性的男人叫做朱恒。对于克拉斯提来说，也是在这个服务器屈指可数的点头之交。

「好久不见。您过得好吗？<狼君山>变得乱七八糟了……」

「嗯，我知道，我们也和w打过喔。」

「呜咿咿咿，不好意思我不知道！」

花貂惶恐至极反复低头。这副模样很滑稽，克拉斯提低声笑了笑，她却眼尖发现，投以抗议的视线。

「山下是不是也发生了什么事情？」

「嗯，没错……你给人的感觉变了。」

克拉斯提为了让话锋转向而这么问，不过就朱恒看来好像解释成给人的感觉不同。既然只知道先前当成度假在<白桃庙>懒散度日的样子，应该会觉得现在全副武装的模样怪怪的吧。克拉斯提当成这么一回事而接受。

骚动没有平息。

加奈美一行人不是基于兴趣到处调查就是疲累无力，不过和朱桓穿相同造型铠甲的复数<冒险者>至今依然不时从通路现身，继续猎杀<月兔>。

出现的怪物各自威胁都不大，只要冷静对付就不成问题，但如果是刚才那种密度就可以说相当危险吧。

克拉斯提察觉这个现状而如此询问，不过这句指摘似乎比他想象的还要犀利。

「猜得没错……外面很惨，山崩之后，魔物倾巢而出。连副本怪物都出现，红王派的那些家伙灭团了。城镇的家伙们也会随后赶来这座山吧。原本以为是<封禅大典>，但看来不只如此，究竟发生了什么事？」
「天晓得。」

朱桓以阴沉表情说完，克拉斯提耸肩回应。他感谢朱桓提供周边情报，却不是对此有任何考察。

询问关于<封禅大典>的情报，花貂说这是地上世界的统治者向上天报告的仪式。治理周边的王，使用仙境的魔法装置知会昆仑。

这个情报几乎符合克拉斯提历史知识的<封禅大典>。应该可以假定大致正确。

这么一来正合我意。克拉斯提轻声一笑。

因为这意味着通往西王母的路还在。

「仙君大人……」

花貂轻声说。

眼神不安般游移。

「仙――克拉斯提大人。叶莲仙女她，那个……是<古代种>的仙女大人对吧？」

犹豫好几次之后，花貂下定决心提出这个疑问。

→仙女是仙女。

→那当然（只是套套逻辑）。

→答案是「对，没错」。

→为什么这么问？

→花貂是天之官吏。

→换句话说，代表她是仙人的部下。

→对于连坐处分感到恐惧？

→有可能。

→她一直误以为克拉斯提是<古代种>仙人。

→担心他的骤变会为周围带来损害。

↑到头来即使没骤变也一样吧？

→有可能。

→害怕自己被迫参与做坏事。  

→例如偷吃？

→平常就在做。

→已经确认克拉斯提不是<古代种>。

→丢掉工作的不安。

↑又没有发薪水，这样很奇怪吧？

难得持续思考超过数秒的克拉斯提重新俯视花貂。即使没什么恶意，但因为身高差一公尺以上，所以她柔软头发的发旋映入视野。

视线不安般游移不定的这张表情，看起来也像是在寻找逃跑的路。双手握拳。虽然是这副模样，但花貂在族里处于精英的立场。大概是认为非得克制不安提出疑问吧。

「今后请叫我克拉斯提吧。」

「啊……那个，这可不行……没事，克拉斯提大人。」

少女因为困惑而结巴，克拉斯提从她身上移开视线。

虽然可以亲切说明状况拭去她的不安，不过现实再怎么样也不会改变，让她自己找到妥协点比较好吧――虽然克拉斯提这么想，但是大部分的原因是嫌麻烦。

必要的话再用甜食讨她欢心就好。

克拉斯提在俊俏容貌的背后，思考着这种失礼的事。花貂是高山三佐刚才保护的对象，所以直到将来向三佐本人报告交接为止，必须在最低限度照顾好。

难道会被抛弃在这座<狼君山>一走了之吗？该不会就这样下去失去服侍的主人，像是野生动物一样沦落为怪物？如此不安而快要哭出来的花貂忍不下这口气，但克拉斯提没说明就径自做了决定。

既然是随从，就应该跟随到能够照顾主人。我带她走吧。克拉斯提这么想。

「……你好。Bonjour。Aloha。Moi！还有Moikka~?」
（注：以上分别是中、法、美国夏威夷、芬兰和希腊这五个国家和地区的问候语言，大意都是“你好”。）

加奈美摆出像是跳舞的动作说话。

突然复活的魔法装置传来声音，像是城惠困惑至极的声音。这个声音令克拉斯提稍微睁大双眼表达惊讶之意。

大量的思维瞬间填满克拉斯提的脑海。

大多在检讨这种情况是否是陷阱。反复检讨的密度，和刚才对花貂进行的思考属于不同次元。太不自然了。在偶然被卷入的战斗中，偶然重逢的老友偶然启动通讯装置，偶然联络上另一个知己。这种可能性肯定是微乎其微的概率。

因此可能是某种阴谋吧？可能有某种内幕吧？

克拉斯提这么想。

不过，这个疑惑被同样隐约传来的城惠这句话粉碎。

――加奈美小姐，虽然只是猜测，但你人在月球吗？

月球――昆仑。

不经意的这个疑问，比任何证据都显示城惠同样得出这个答案。

克拉斯提忍不住低声一笑。

这么一来，就不是无法理解。看来终点或标示终点的最重要路标刻着「月」这个印记。

只要朝着相同的地方前进，终究会相遇。不是偶然，这条路径应该是正确答案吧。
就克拉斯提所知，城惠应该忙于处理<圆桌会议>的财政问题。几个对症下药的方案由<三日月同盟>与<第八商店街>提案并且实施的这段期间，城惠正在奔走准备的是堪称基础又充满梦想的作战。

和<供贽一族>结盟，停止区域租借系统或延缓资金的自动回收，借以抑制<圆桌会议>的财政支出，计划说出来就是这么回事，不过无论对谁怎么说明都让人忍不住留下荒唐无稽的印象，这也是事实。

既然城惠回到秋叶原率领部队挑战大规模副本战斗，这个计策应该是成功了。看来那个劳碌命的青年又完成了一项伟业。

（但他应该只会停留在不被任何人认同的幕后吧。）
只不过，既然城惠完成这个困难的协商之后还要前往月球，那么秋叶原应该也发生了某些怪事吧。也可能会提供克拉斯提不知道的某些情报。克拉斯提不想硬是问明白。

只要集中注意力就会发现，半透明视窗至今依然留着字体闪烁的诅咒。

虽说效果因为追记而缓和，但诅咒本身依然健在。<典灾>布可妃等级比克拉斯提高是事实，凭着实力差距赋予负面状态的行为符合正规程序。只是因为诅咒内容比等级差距还贪心，克拉斯提才得以修改部分内容，但是<魂冥咒>本身正常运作。所以自己应该也无法跨服务器移动吧。感觉还有余地追加几条记述，但要是贸然这么做，可能在将来无法应付紧急状况。

加奈美露出闪亮的笑容。

夸张比划手脚说话的动作，形容为滔滔不绝又迷人也不为过吧。但是就克拉斯提看来，她那番话的惊人程度不只是阶梯的三级跳，而是楼层的三级跳。

「咦，仙君大人，怎么了？」

「那是灾害喔。」

「啊？」

「接近那个女人不会有好事。你在意的叶莲仙女和她比起来连小角色都称不上。最好小心别被她吃掉喔。」

「吃……吃掉？！」

再度轻易上当的花貂脸色苍白跳起来，逃到克拉斯提身后。

哎，这样就好吧。克拉斯提心想。

反正暂时无法回到大和服务器。

不只是禁止跨越服务器界限的诅咒的原因，在找到快乐课题的现在，要是没解决就回到秋叶原实在可惜，这也是事实。

虽然取回记忆，但是还有西王母――布可妃硬塞诅咒给他的这个过节没解决。难得收到邀请函，若说不参加这场派对就是骗人的。

「不过这么一来，这边的所在位置也告诉那边了――莉洁或三佐会来迎接吧。不知道会是谁。」

克拉斯提歪过脑袋。
虽然试着不去想，不过取回记忆思考就知道，<D.D.D>的成员们显然会为了带回克拉斯提而来到中原服务器。

这么一来，究竟是他们先来迎接？还是克拉斯提先解开<封禅大典>之谜并且杀到西王母面前？应该会成为这样的竞赛吧。

和朱桓合作参加公会战或许是最快的方法。大概因为好好休养生息过，非常热闹又快乐的时间似乎来临了。

细细咀嚼这段思考时，突然响起小小的爆炸声。


6

随着像是胡闹的轻微爆炸声，传来的声音突然混入杂讯。慌张的加奈美摸遍高度及腰像是讲台的桌子，试着推动或转动各处的旋钮，但是问题没解决。

「啊」的小小声音与某种东西折断的声音同时响起。

加奈美拿着像是黑色拉杆的零件转过身来，蓝发少女以外的所有人都移开视线，因此加奈美双眼逐渐噙泪，开始认真「修理」魔法具。

在本次事件造成莫大困扰而内疚的艾利亚斯，只能守护事态演变。说来神奇，即使在漫长的人生中只共度短短时光，却完全习惯抱持温馨的心情看着加奈美这种暴行。

「讯号好差，可恶！可恶可恶，给我乖乖听话!吃我一拳，吃我一脚！喝！<虎响拳>！」

「慢着住手啊，喂，加奈美！你这个笨蛋！上帝啊！」

自称列奥纳多的青年放声大喊，但是自暴自弃的加奈美已经先散发柠檬黄的魔力光打下去了。

艾利亚斯为难般隔着眼皮揉眼球。

随着正如预测像是漏气的破坏声，喷出抒情程度超过预测的粉色烟雾。

虽然是理所当然，不过魔法装置完全损坏无法运作。

「好像突然坏了。」

加奈美以佯装正经的表情双手抱胸转过身来，列奥纳多赏给她一记飞踢。加奈美没有乖乖被踢，而是朝他的侧脸挥出勾拳反击，转眼之间打成一团。

「你这样还算是一个孩子的母亲吗？」

「你这说的是人话？我女儿是天使超级可爱的！」

「那就别打坏啊！」

「就说是自己坏掉的啊！」

嘴里责备对方，彼此的手也没停过。两人以高速拳头过招，又是阻挡又是躲闪，上演像是喜剧的一幕。

「需要治疗吗？」

「珂佩莉雅……不，免了。」

列奥纳多看向下方微笑。

这张笑容带着苦涩，却有更胜于此的满足感。

「珂佩莉雅指出艾利亚斯先生的HP偏低。比最大值足足少了百分之七十二。需要治疗吗？」

「珂佩莉雅，我需要在这些伤冷却的时间自省……有些伤是不用治的。」

「这样啊。」

珂佩莉雅回答之后，无所事事伫立在原地。

她该服侍得加奈美忙着和列奥纳多打闹，这么一来，原本怕生的她就没什么能够主动搭话的对象。

「珂佩莉雅刚才以为艾利亚斯先生要打倒列奥纳多先生。」

「这样啊。」

「为什么没这么做呢？」

艾利亚斯要回答这个问题时，将浮现在脑海的答案重新在心中确认一次。虽然冒出几种说法，却隐约有种做作、爱面子或狡辩的感觉，迟疑是否要回答。

和艾利亚斯一同旅行的这名少女很纯真，这个优点让她在这群古怪成员之中也受到某种特别待遇。不只是列奥纳多，加奈美、春翠与列奥纳多都特别顾虑到她的成长。

面对她真挚的提问，艾利亚斯认真思考。

冒出来的话语，在平稳的内心受到波浪冲刷，点滴消磨，或是除去不必要的部分，艾利亚斯将最后留下的话语说出口。

「男人之间的战斗，内心比较坚强的一方，会在最后获胜。」

「……？」

「列奥纳多是高尚的英雄。」

科佩利亚维持倾首的姿势，最后大概是接受这句话，回应「这样啊」点了点头。艾利亚斯不知道她小小额头的深处在想些什么，不过从刘海缝隙露出的黎明色双眼，看起来洋溢着满意的光芒。

「抱歉是我的错。」

「反省就好。」

大概是告一段落了，加奈美沮丧道歉，列奥纳多双手抱胸往前挺，后方是穿着青钢铠甲的雄壮男性。是艾利亚斯被叶莲仙女欺骗而在先前袭击的<冒险者>克拉斯提。艾利亚斯心想必须谢罪而起身的瞬间，空气变了。

虚空出现直线，漆黑的魔力像是洪流般喷出。

明明周围的声音没有断绝，空间却像是冻结般紧绷。承受强大压力的珂佩莉雅踉跄后退。

艾利亚斯反过来走向前。

内心的火焰鲜红燃烧，反弹邪恶的气息。

艾利亚斯知道这股气息。<死亡言语>――听到这种咒语的同伴们会被引入冰冻的沉眠，是冥府的话语。就是那股气息。本应使用<虚空传送装置>突袭的<末日大要塞>景色，好像在这时候得以一瞥。

「发生了什么事？」

「危险。」

后方传来春翠想走向前却被珂佩莉雅制止的声音。艾利亚斯稍微分神注意这一点，谨慎架起水晶双手剑。
空中夹带着青白色雷光的龟裂开口了。

纵向裂开的空间蠕动一段时间之后，出现优美服装的袖口。以金银丝线镶边的华丽却只限于衣服。

金色兽毛包覆的指尖确实具备女性的曲线，但是磨利到扭曲的钩爪背叛一切。虽然很像w的爪子，但是亲眼看见就不会认错吧。看见时传达的凶厄气息，就是具备此等阶级差距。

即使以高贵的衣袖包裹，依然是恶兽的前脚无疑。

――统治此地之证明，吾非常满意。就在这里承认汝等之封禅，从迷途羔羊改当牧羊人吧。

隆隆作响的这个声音不是在鼓膜，是在场中所有人的脑海中响起。优美又年迈的声音即使不依靠自动翻译功能，也清楚感觉到侮蔑与拒绝的意志。

「――西王母……娘……娘……？」

貂人族少女的嘴唇发出颤抖的声音。即使击退叶莲仙女，幕后还有此等存在吗？艾利亚斯无从测得对方的战斗等级。对于拥有世界最强称号的他来说，这是少到屈指可数的经验。

而且比起过去的经验，出现在眼前这只手的拥有者实力非凡。这是唯一确定的事。

「这家伙是――」

「给我辅助魔法。这样下去连撤退都撤退不了。」

「给个护壁。」

为了保护背后一阵骚动的<冒险者>，艾利亚斯独立挑战瘴气之漩涡。不过曾经交剑的身经百战<冒险者>克拉斯提，毫不犹豫从提高警觉的艾利亚斯身旁向前。

「早早得您惠赐良言，我倍感荣幸。」

在那场疯狂战斗体验的那股刚力，那份平静。

克拉斯提露出慑人笑容恭敬说完，下一瞬间就高举巨大的双手斧。

这个男人，毫不犹豫就挑战强大的妖魔。

艾利亚斯觉得他乱来。

但是完全不想阻止。

这样才对。艾利亚斯没出声如此大喊。列奥纳多也好，这个克拉斯提也罢，<冒险者>不是只受到艾利亚斯保护的存在。知道这一点的现在，艾利亚斯应该再也不会被<死亡言语>囚禁吧。

流遍全身的沸腾热血，现在也正在反弹绝望。

艾利亚斯的灵魂昔日因为加奈美的话语而清醒，现在则是由列奥纳多的话语保护。<妖精剑之继承人>如今没有死角。

不能输，非赢不可的坚定决心，曾经是艾利亚斯的弱点。因为这份决心是基于「被打倒就再也站不起来」的死心态度。

但是现在不一样。倒下多少次都会站起来。

这具身体已经站起来了。

不可能再也站不起来。因为艾利亚斯不只是艾利亚斯，更是朋友心目中的英雄。

艾利亚斯像是配合呼吸般，同样挥下<水晶之清流>。他看见列奥纳多与加奈美像是追随他般冲过来，也看见跟在后头认定这是大规模副本战斗的许多<冒险者>。

应该是各自使出最强的一招吧。轰声，像是重叠施放的魔法或射击武器。敲打钢铁的冲击。因为许多魔力光而沸腾的空间取回宁静时，那个恐怖袖口或是被诅咒的龟裂都找不到了。

虽然提高警觉扫视，但是周围甚至没有异变的痕迹。

「看来只是来打招呼。」

艾利亚斯的朋友将双刀收回刀鞘，耸了耸肩。

背上当然流下冷汗，却不是恐惧。该处不留任何痕迹，仿佛打从一开始就是中了某种幻影的诈术。

「怎么回事？是来观察的吗？」

「那家伙真像恐怖电影，那是什么？」

「看来确实具备实体。」

珂莉雅弯腰从战场捡起一个浮夸的头冠。镶嵌翡翠与琥珀的这顶古代头冠，大概是那个恐怖敌人的赠礼吧。

「这我不配。」

珂莉雅给列奥纳多之后，列奥纳多一脸厌恶般交给旁边的加奈美。

接过头冠的加奈美愣了一下，接着咧嘴露出坏心眼的笑容，以指尖转动两三圈之后开心说着「传球传球~~！」扔给骑士风貌的克拉斯提。

他露出无情的白眼，以指尖接过这顶头冠，像是看见脏东西般扔出去。

头冠在空中旋转飞舞。

同伴们一副兴趣缺缺的样子，不过这确实是<幻想级>的魔法物品吧。不用鉴定也知道蕴含超乎常理的魔力。虽然没打倒，但既然是那个魔物持有的物品，肯定可望能大幅提升战斗力。

或许是弥补<妖精之诅咒>的缺陷也绰绰有余的仙境秘宝。

大概是透露心动的念头，感觉清澈的空气带着些许摇曳的七彩光辉。妖女淫秽的低声含笑像是余香般洋溢。

无用之物。

艾利亚斯露出苦笑，压低重心挥出透明大剑。

头冠发出玻璃质感的清脆声音损毁。

任何魔法物品，再怎么伟大的秘宝，都无法取代<妖精之誓约>。而且和同伴旅行不需要这种东西。

艾利亚斯只要以自己的力量，只要和同伴在一起，就可以实现愿望。

「走吧，加奈美，列奥纳多，珂莉雅！」

艾利亚斯挺起胸膛。全身还残留痛楚，但现在这份痛楚让艾利亚斯实际感受到自己获得的新力量。

等级连一级都没提升。

这次的冒险，妖精骑士的能力连一丁点都没提升。

但是现在，艾利亚斯跨越以往不曾跨越的高墙，能够抱持确信露出笑容。艾利亚斯成为空前的最强了。耸立于这块强风荒野的狼山，正是艾利亚斯不知道第几次脱胎换骨的地点。

只要人们希望，艾利亚斯将会脱胎换骨无数次吧。透过列奥纳多的话语，艾利亚斯得以想起这一点。

被诅咒的男人已经不复存在。取回的誓言成为艾利亚斯的崭新力量。

<记录的地平线11  克拉斯提的仙君行  完>

后记

各位好久不见，我是橙乃ままれ。这次是非常让各位久等的案件，行程上像是寒假过完缴交暑假作业。对不起，不只如此，还用一个纸箱的分量缴交暑假作业，借以隐瞒寒假作业没有交的事实，堪称高超的智慧型作战吧，不过瞒不住。

感谢各位本次购买《记录的地平线 11 克拉斯提的仙君行》。这次的镜头从城惠组移开，美丽的台风公主加奈美小队登场。主角队伍和主线剧情不同，所以日文标题使用片假名。内容试着描写被传送到欧雷德大陆的克拉斯提和妖精骑士艾利亚斯的相遇，还有一行人的旅程。

话说橙乃也有效法行遍各地的海外组外出旅行了。老实说，橙乃自己已经遍访日本三大庭园，接下来想去看看日本三大洞窟。原因之一在于凑巧经过而造访的秋芳洞非常好玩又有趣，也认为要写迷宫就需要照片资料之类的。三大洞窟之一的秋芳洞在这个时间点已经去过，所以剩下两个没去，也成了动力的重点。毕竟是国内的旅行而且才两处，应该很轻松吧。

橙乃原本是这么想的。虽然出发之前就应该察觉，不过庭园基本上是打造成人类居住的空间，所以三大庭园都在市区，换句话说是善待软弱旅行菜鸟的目的地。相对的，洞窟本来就是天然景观，基于这个特性，所以位于山上。

小看这趟旅程的橙乃与废柴参加者一行人，在山上的消防道路被消防车咻咻地从后方追过，正在满头问号的时候，才发现接下来要通过的隧道内部发生了车祸引起的火灾。当然禁止通行。在引导之下驶进最近封闭没用的旧路，结果是搞不好比云霄飞车轨道还要蜿蜒的路面。而且是道路两侧三分之一覆盖落叶而易打滑，路旁护栏偶尔还中断的危险车旅。这是怎样？就像是在中亚某某斯坦旅行般的场面。日本国内也不容小觑啊！

重头戏的洞窟则是充满奇幻气息美妙无比。不过好冷。狼君山也是这种感觉吧？橙乃一边想象一边写下第十一卷。

连载长篇小说是什么感觉？不时有人这么问，最正确的答案应该是在收拾自己的烂摊子吧。先前在作品里瞎掰导致必须一直在后面拗回来，就是这样的工作。

坦白说，写克拉斯提的时候是打趣写成超帅气的角色。但是立刻控制不住，要是这种家伙待在秋叶原，之后袭击城市的危机全都会由他一个人解决吧！橙乃落得这样吐槽自己，结果就成为中国大陆大远征了。真搞不懂小说。基于这个意义来说，从「写成三部曲好像不错？非常好。就当做外传写成一套三本吧！」的想法开始和加奈美那边会合，也令人吓一跳。

但是无论契机是什么，接下来还会有一本陪伴各位。到时候作者也会得知克拉斯提的为人与往事。从设定面来说，这个角色从一开始就设定得相当完整，所以符合原定计划，但他应该比他自己在作品里说的还要嫌麻烦又怠惰，就某方面来说则是胆小吧。基本性能比蕾妮希雅优秀太多所以什么都做得到，而且爱面子又不喜欢认输，所以鸿池晴秋这个人一点都不可爱。如此而已。橙乃也是半傻眼心想「总觉得这家伙真的很难摆平」，半感叹「眼镜果然还是必须死呢」。

或许橙乃到了这个年纪才第一次写出所谓「本大爷爆干强喔喔喔喔」的东西。真的是这样吗？总觉得不太对。

这样的眼镜超人，世界顶尖奥运级的克拉斯提，大概也在本书脱胎换骨了。他的目标是月球上<采集者>的根据地。那里也会是主线决战的地点吧。

本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，同样是2016年5月在推特公开募集的成果。采用的是@_6361744744842、@aoapple、@dharma0430、@hige_mg、@hot_mintjam、@houden_noyuki、@hpsuke、@iron007dd22、@kazamasa504、@kkkjhl、@makiwasabi、@Meer_1010、@nyohru、@ookinaGU_、@sato_shogouki等网友的点子。虽然人数众多不及备载、但是非常感谢所有投稿的网友。这次也收到许许多多的点子！谢谢大家！这次真的是眼镜必须死的案件，所以本次的征稿充满爱恨情仇。唯一的救赎是花貂喔。

想得到详细又最新的情报请至http://tounomamare.com。每周三更新的网志报道「ままれ周三报」也提供《记录的地平线》以外的橙乃ままれ情报。这么说来，TRPG工具书《记录的地平线 TRPG扩展规则书 创造你专属的世界！（暂译）》也同时在日本出版！有兴趣的话请拿起来看看。

还有还有，正在GREE、Mobage、dGAME等平台推出的手游「记录的地平线 崭新冒险的大地」托各位的福，在第十一卷上市的时候已经满三周年了。多亏各位所以非常长寿！今后也请多指教。

篇幅进入尾声，主导出版的田省治先生、绘制插图的ハラカズヒロ老师（花貂好可爱！）、设计版面的next door desion桐x大人、编辑部的娇小F田大人、&Y原大人！本次也备受照顾的大迫大人！图书印刷大人，谢谢你们！橙乃在收到台湾发生大地震的新闻&北陆大雪纷飞的时候写下这篇后记。两地都有朋友，所以好担心。但愿当地的人们平安无事。

总之，再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！

「虽说春眠不觉晓，但是冬天也可以睡十六个小时」橙乃ままれ




























































































