                        记录的地平线10  开拓智域


录入信息

作者：橙乃ままれ
插画：ハラカズヒロ
翻译：哈泥蛙
录入：WORDS
图源：dr、241823
校对：风de辉
P  S：矢~
制作：平凡的绊

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息


目录

CHAPTER1  异邦人
CHAPTER2　航界种
CHAPTER3　舞滨之幼主
CHAPTER4　常蛾之沉眠
CHAPTER5　开拓者们

后记




CHAPTER1  异邦人


1

你好。
原本犹豫该从哪里写起，不过以问候语开头比较合适。
Hello，wrorld。 Hello，Shiroe。 (注： Shiroe是城惠的日文拼音)
我正在大和中部，萨费尔镇的旅馆写这封信。
写完之后，我打算将这封信托付给知己实莉。
听说看这封信的是〈记录的地平线〉的城惠。我听到这个名字，有种奇妙的感觉。因为我的体内残留你的记忆。

如同你们〈冒险者〉是从别的世界来到这个赛尔迪希亚世界获得肉身，我们也是从另一个世界来到这个赛尔迪希亚世界获得肉身。
我的名字是城惠2。
我们自称〈航界种〉(Traveller)。从你们的角度来看，是异世界的智慧体。
同时，我也是你的妹妹。
你恐怕有所期待，我在这方面只能向你道歉，但是关于〈一致)( Eclipse)DD也就是你们所说的〈大灾难〉，无论是我们〈监察者〉(Fool) ，或是和我们同样属于〈航界种〉的〈采集者〉(Genius)都完全无法对你们说明。正确来说，我们可以说明，但这是我们自己对于〈一致〉的理解，并没有成功解析原理，也没有解决之道。

即使如此，我依然相信我们稍微领先你们，并且想履行义务。因为我虽然是你的妹妹，却也如同和实莉的约定，是她的姐姐。

说到这里，我为什么是城惠2？
为什么是妹妹？
应该从这方面开始说明吧。

我们〈航界种〉和你们一样，是因为那个〈一致〉而来到赛尔迪希亚。不过，我们的世界距离赛尔迪希亚非常遥远，到头来，我们这个种族还没有物理形状或是记述形状的资料。
因此，抵达这个世界的我们，必须借用这个世界现存的躯体当作化身。
如果实莉的话语属实，那么依照她的说法，你是一位见微知著的聪明人物。
说到这里，我想你应该就知道了，我现在使用的是你保管在月球的躯体，以这个世界的方式来形容，这具躯体当时是没有「和灵魂相连」的状态。
虽然是擅自借用，不过请你见谅。
这具躯体清晰残留你的想法与记忆。
我能像这样对你说明，正是将你的这具肉体中的词汇数据再构成的缘故。我会讲这个世界的语言，主要也是托你的福。报答这份恩情也是我写这封信的动机之一。
愿你能以宽容的态度阅读这封信。
因为想撕毁的话随时都能撕毁。

2

城惠仰望天花板叹气。这不知道是第几次叹气了。
他手中是数张有折痕的信纸。
是透过实莉转交给城惠的信。
城惠对这种一丝不苟的字体有印象。他翻阅手边文件想确认是谁的笔迹，发现是自己的。居然连笔迹都很像？城惠按摩眉心试着缓解头痛。
这里是〈记录的地平线〉的公会屋。
将矗立在秋叶原北部的废弃大楼改建而成，如今堪称是城惠的「家」。不是因为城惠几乎用尽财产买下这栋红砖风格外墙的七层楼建筑，是因为接纳城惠的同伴们总是和他一起待在这里。
包含城惠，这栋公会屋住了直继、晓、喵太、实莉、冬弥、五十铃、伦迪浩斯，以及新加人的特托拉DD合计九名〈冒险者〉。古代树贯穿这栋大楼，各楼层的中央区域无法使用，但是每层楼依然有三至四个房间，因此成员各自有一间自己的房间，也没有拥挤难受的感觉。
这个房间是城惠的办公室。
「九人」虽然不到渺小的程度，却明显是中小公会的规模，原本不需要「办公室」这么夸张的空间，在自己房间摆张书桌就够了。不过〈记录的地平线〉是参加〈圆桌会议〉的十一公会之一 ，许多咨询或陈情非得由城惠处理，加上也会有访客上门，因此设立这间办公室。
城惠窝在这间办公室的时间多到难免被称为「家里蹲」。原因当然是因为工作多，但也是因城惠经常径自沉思，认为这样的自己会令其他成员担心。
只不过，〈记录的地平线〉的成员大多无视于城惠的这种想法DD

城惠向后靠在办公椅背，伸直背脊往后仰。
指尖将肚子上的信纸折好，收回信封。
很严重。
这封信可能引发严重的问题。
但是城惠闭上眼睛后方的双眼叹气。
「这封信确实是一大问题，不过真要说的话，〈圆桌会议〉的事、坂南的事、
〈神圣皇国威斯特兰迪〉的事，还有克拉斯提先生的事，都是很严重的问题啊。」
城惠说出来才重新察觉，这些事态都不是开玩笑的。

不提克拉斯提自己，他的公会〈D.D.D〉发生经营上的问题。到头来，领袖失踪却风平浪静到这种程度才奇怪。多亏公会干部优秀，所以问题没有对外扩散，不过据报他们内部正逐渐累积疲劳。

〈神圣皇国威斯特兰迪〉的事也是问题。依照调查，虽然规模不大，却发现他们开始征兵以及重组骑士团。

以秋叶原为中心统整东大和的〈圆桌会议〉，整合大和西半部的〈Plant hwyaden〉。虽然出现两个思想相左的组织，但城惠认为这件事本身不是坏事。即使在这种分裂状态，〈冒险者〉终究是源自现代日本的现代人。既然这样，城惠认为双方不会开战。不只是以往，他现在也这么认为。

然而，这个常识似乎不适用于(大地人〉。

掌理西方的〈神圣皇国威斯特兰迪〉看起来想和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉开战。而且战争一旦爆发，城惠认为这边的〈冒险者〉们也绝对无法置身事外。我们的心应该无法冷漠到坚持置身事外吧。

〈冒险者〉是现代日本人有好有坏。

〈Plant hwyaden〉不可能没察觉到这一点。城惠认为茵缇克丝在这方面的洞察力，优秀到连「敏锐」这个词都不足以形容。
坂南正在发生的状况，城惠已经掌握某种程度的情报。他想到这件事就忧郁。毕竟这是秋叶原昔日差点走上的道路，即使是现在也无法断言绝对不会走上这条路。
〈圆桌会议〉。
是的，〈圆桌会议〉现在真的是再度站在新的分歧点。城惠被迫这么认为。如果是怪物或大规模异变这种看得见的危机，城惠应该不会苦恼到这种程度。在秋叶原，虽然克拉斯提现在下落不明，却有艾札克、宗次郎及其他许多英雄级的〈冒险者〉。如果面临战斗，城惠有自信可以排除绝大多数的障碍。
不过这次似乎不是这种问题。
真要说的话，很像〈大灾难〉刚发生后的气氛。在城惠眼中，原本以为已经以〈新月汉堡〉驱除的那份绝望似乎再度苏醒，人们的倦怠与冷眼旁观，难道会孕育前所未见的〈战争〉？没这种经验的城惠不知道这是怎么回事。
「话说为什么变成这样，尽管思考这件事无济于事，但我没办法不去想，而且工作也不会自动变少，啊啊真是的！」
城惠啪咚一声趴倒在桌面。
装死能不能赶走麻烦事？城惠天真地如此心想，却完全赶不走，他扔出去的那封信以及面前的文件山就是象征。

「城惠。」
喵太敲门之后打开一条门缝窥视。
城惠说声「请进」，喵太修长的身躯就钻进室内。
城惠看喵太进来之后，将信塞进办公桌抽屉，移动到会客沙发组。看起来颇感意外的喵太也从银色托盘端饮料到该处。
「喵太班长也坐吧。」
「工作没问题喵？」
「我累了。」
城惠率直露出笑容。
「喵哈哈，那吾辈就奉陪喵。」喵太也如此回应城惠之后坐下。
两人就这么饮用类似热巧克力的饮料。喝起来温温的，而且非常甜。
城惠视线落在饮料表面浮现的漩涡状花纹。花纹缓缓旋转，大概是受到对流的影响吧。双色花纹像是螺旋。在意这种不重要的小事就是疲累的证据。城惠如此诊断自己。看来甜味渗进骨子里了。
「城惠太努力了喵。」
「班长也是。」
城惠微微一笑，喵太露出吓一跳的表情。
连城惠都察觉到喵太最近有点愁眉苦脸。这是喵太前往西方护卫实莉他们年少组之后的事。喵太已经回报当时发生的事件，虽然文静的他没多说，但城惠想像得到他当时看见什么。
(班长遇见无法融入这个世界的〈冒险者〉了……)
这在秋叶原也是逐渐显著的问题。

「〈大灾难〉至今快满一年了。」
「再过一个月就满了喵……」
「嗯。」
(这一年让人们彼此被区分出来。)
如果〈大灾难〉是短时间内解决的单一事件，那么这肯定不会成为问题，面临这种空前的惊人事态，只要是人当然都会受到打击，免不了茫然或恐慌。
「过了一段说长不长，说短不短的时间喵。」
「嗯。应该有人想回去吧。」
「没错喵……应该有人……不惜抛弃一切也想回去喵。」
「是啊。」
城惠也一样，说不想回去是欺骗自己，然而前提是「回得去」。从〈大灾难〉到〈圆桌会议〉，秋叶原的居民几乎都成功适应这个世界，适应到「当然想回去，前提是回得去」的程度。这段话除了「想回去」的意愿，也包含「回不去的话就没办法了」的觉悟。
「抛弃一切」是沉重的话语。
城惠认为没人能够想像一切，也没人能够抛弃一切。
这反倒是「想要消除自己」的意思吧？是觉得一切都无所谓，使其回归为无的想法吧？城惠如此想像。
不过，并不是所有人都能应付这种令人失去理智的事件。这是没办法的事。而且这一年的时间，证明了这些人无法适应。
他们没意愿待在这个世界。以话语表达就是「即使回不去也想回去」吧。
「我并不是无法理解这个想法……」
「嗯，吾辈明白喵。所以不忍心责备喵。」
「好心酸啊。」
「很难受喵。」
两人注视马克杯，共享这份寂静。
人们内心存在着一份看不到未来的绝望。这个事实对城惠造成的刺痛，即使是再怎么强力的怪物都比不上。
「城惠……」
喵太难得支支吾吾，在雄辩的这份沉默粉碎之前，他以温柔的语气询问城惠：
「你想不想回去喵？」
这温柔的声音令城惠哀伤。这个世界在勉强喵太，自己不安的表情也是帮凶，但即使城惠这么认为，也没在心中找到答案。
城惠轻轻叹息之后，如同挤出话语般回答。
「我认为应该回去。」
城惠一直思考至今所得到的，是这种理所当然又肤浅的结论。无论怎么想，这个中肯论点都是唯一的解答。
「对于这个世界来说，我们果然是异物。有人活在这个世界而扭曲，也有人在扭曲这个世界，或许在原本的世界时，这种事就在发生。不，我认为已经发生了。但是如果能避免悲剧发生还是应该避免，而且我们DD」
城惠知道喵太微微点头附和，但城惠满腔感慨，再也说不下去。如果手边那封信可信，即使无法断言回得去，也还有自己能做的事吧。
然而即使城惠注视了三十秒，拂晓还很遥远，夜晚依然深沉。

3

「唉……」
莉洁听到嘴发出叹息般的声音。
抬头看向窗外，乳白色的光照亮古代树。成员大多外出训练或远征筹措物资，公会厅静悄悄的。
莉洁手边的文件有十几张。
不是按照格式的工整文件。
是在空白处写满笔记或考察的潦草文件。这份笨拙引得莉洁露出自嘲般的
笑。
这些笔记是莉洁的足迹。在没留下足迹就会遇难的黑暗荒野，当成救生索书写至今的奋斗记录。

答案大多很简单。有时候只是「本月购买约五百份训练用的替代武器」这种答案。不过为了得到这个结论，应该进行什么样的思考？不用思考也行。也可以使用讨论或计算的方式。总之该怎么做才能得到答案？莉洁不知道。
因为在〈D.D.D〉，这种决定几乎都是半自动产生，只要填写申请文件并且缴交，
就会在统计之后于下个月发放。不过这种自动分配处理程序，是由〈幻境神话〉外部的〈D.D.D〉官网设立的会员功能所进行。
〈大灾难〉导致公会无法接受外部网站的行政支援，但这并没有立刻造成问题。成员们已经熟悉这种申请/支给的手续，主动制作相关的行政文件。营运总部持续在统整文件之后发放必要的物资。这种构造现在依然继续运作，是大和伺服器顶尖的超巨大公会〈D.D.D〉存续下去的重要原动力。
然而在另一方面，这是〈D.D.D〉的物资调度能力几乎无限大的时期使用的构造。在无法取得「五百份训练用的替代武器」时，系统没有应变的功能。进一步来说，不只要调整或变更这种现有案件，也接连产生全新的要求或是跨部门职责的案件。
莉洁是别名〈Drei-Klauen〉(三羽乌)的〈D.D.D〉干部之一，自负熟悉这个公会的营运系统。事实上，利用外部网站分配物资或管理行程的工作，公会长完全交给莉洁处理。
然而，单纯管理一个已经运作的系统(而且是包含半自动调整与行政辅助功能的系统)是一回事；针对某个案件寻找正确的解决之道，将其程序化之后公告执行，设计为可以正常运用的系统，这又是另一回事。
DD自己不知道这完全是两回事。
这个事实令莉洁苦笑。
〈Drei-Klauen〉是小丑的名字。
栉八玉就是知道这件事才离开的吧。如今莉洁率直这么认为。

用力伸个懒腰，临时办公室逐渐染上一层朦胧的柠檬色光芒。看来午后时光也进入尾声了，虽然不是晚霞的枣红色，却是暗示黄昏即将来临的柔和阳光。初春三月的阳光没有热度，温和又美丽。
莉洁转换心情般起身，拿起水壶往玻璃杯倒一杯凉茶。
这间临时办公室单调乏味，也没有茶具，由于是拿能容纳二十人左右的会议室
隔间使用，也是理所当然。〈D.D.D〉当然有正规办公室，内部气氛如同贵宾室般奢华又具备魄力，但莉洁在精神层面不太方便使用。和克拉斯提共处的时候都是理所当然般利用那个空间，所以现在觉得真是神奇。公会长肯定有某种魔法般的能力，能让周围的同伴们都变得厚脸皮吧。如此心想的莉洁轻声一笑。

「喔，莉洁小姐。」
敲门之后不等回应就探头进来的人，是拥有开朗眼神的青年DD〈第八商店街〉的卡拉辛。卡拉辛毫不拘束地钻进室内，关门放下行李。由于经常获准入内，所以对于卡拉辛或莉洁来说，卡拉辛进出〈D.D.D〉都是家常便饭。
「卡拉辛先生，辛苦了。」
「啊哈哈哈。我说啊??已经不太妙了??」
「不妙吗？」
「因为忙翻天啊！」
「真是的，老是这样开玩笑。」
莉洁就这么以指尖邀他坐下。卡拉辛放下左右肩膀的背包，一边整理手中纸袋的内容物一边说下去。
「这种事……有吗？总之莉洁小姐似乎也很忙。」
「只是手脚笨拙罢了。」
「又来了。你说得这么认真，害我不知道该怎么回答。」
莉洁以视线朝文件示意。
是七十五、七十七、八十一、八十五级成员的〈大规模战斗〉计划书，如果是〈大灾难〉之前的〈D.D.D〉，这种程度的战斗每周会进行三百次。从等级区间来看，这种大规模战斗不是「挑战」，算是「例行公事」。但如今一切都变了样。
在虚拟化为现实的这个世界，战斗难度大幅提升。七十五级的大规模战斗，以前是七十至七十二级〈冒险者〉挑战的关卡。但现在以这种等级应该很难大获全胜吧，即使做得到，也非得做好消耗相应资源的心理准备，非得仔细检讨参加人员的等级。
移动成本增加也是一大问题。不方便以〈妖精环〉移动的现在，远征都要使用骑乘生物，也得携带扎营工具与食物。能让人说出「这是小试身手的大规模战斗，接下来去挑战一下吧」的这种迷宫变得少之又少。
「〈大规模战斗〉吗？」
「是的，不过只是挑选附近合适的地点。」
「可以看吗？」卡拉辛问完，莉洁点头回应。卡拉辛在她面前翻阅计划书。注释与笔记很多，张数却不多。计划很单纯。
「果然想要〈幻想级〉的材料啊。」
「是的。」
莉洁点了点头。
秋叶原正值技术开发潮，在充满活力的现状，各种物资都在进行买卖。不只食物，武器或防具等物品也一样。在各种物品价格大起大落的混沌中，有两种物品的市价水涨船高。
第一种是难以复制的休闲用品。例如美食或是娱乐用品的价格都很高，漫画或手工模型更是涨到屡创新高。虽然被关在这种奇幻世界，但莉洁他们是现代地球人，非得找东西滋润内心才行。莉洁也一样，看到新研发的蛋糕打广告，荷包就难免缩水。
另一种是〈幻想级〉的材料。
在这个世界，「材料」泛指制作其他物品时当成原料的物品。以制作料理为例，小麦，番茄、秋刀鱼与芋头都是材料。相对的，加工材料制成的物品叫作「加工品」。加工品也可能成为制作其他物品时的材料。
这些「材料」可以从这个世界取得。木材来自森林、矿石来自矿山、鱼来自大海。也有农田或牧场这种需要人力的材料取得处。这种材料的生产者几乎都是〈大地人〉。
〈冒险者〉比较熟悉的是怪物掉落的物品。这种物品特别被称为「掉落材料」或是「怪物材料」。
虽然没有明示，但材料大多分成数个等级。例如即使同样是「铁矿石」，也有低阶与高阶之分。低阶矿石可以在怪物少又不强的安全矿山取得，想得到高阶矿石就要背负相应的风险。
在这些材料中，〈幻想级〉材料的取得难度最高，是必须以〈大规模战斗〉讨伐的怪物才会掉落的材料。〈幻想级〉的材料是珍贵资源。不只是修补〈幻想级〉武器防具的必需品，如今也需要这些材料制作这类装备，除此之外，在〈大灾难〉过后的这个世界，不只是武器防具，各种发明物或实验导致这类材料的需求有增无减。〈洛德立克商会〉以〈龙鳞炼瓦〉制作超高温炉就是著名事迹。

「补给这方面应付得来吗？」
「当然万无一失喔。食物与补修材料都没问题。」
「怪物材料这边还好，但其他部分果然容易入不敷出。」
「这部分就分工合作吧。」
「好的。」
〈D.D.D〉原本是自给自足的独立公会。至少莉洁知道，克拉斯提的兴趣是打造一个「内部具备补给功能，可以独自永续运作的公会」。
然而在历经〈大灾难〉的现在，这个功能的缺陷也很明显，如果是游戏就算了，但在状况复杂化又加入〈圆桌会议〉之后，自给自足只是一种理想。随着远征时间拉长，外部补给的重要性增加，和卡拉辛率领的〈第八商店街〉合作是不可或缺的。

「莉洁小姐好努力耶。实莉小妹也是，秋叶原的女生们都好耀眼。」
花费不少时间讨论远征所需的补给与供给方法(能送到当地是再好也不过)之后，卡拉辛以戏谑语气对莉洁说。
「没那回事。」
莉洁如此否定，卡拉辛苦笑回应「你选错比较对象了」。
确实如此吧。莉洁心想。
克拉斯提果然很特别。莉洁接触他创立的〈D.D.D〉这个巨大组织，越是深入理解就越发体会到这一点。莉洁想到的问题点，克拉斯提早就已经料想到，而且莉洁总是在事后发现预先防范的痕迹。不只如此，即使是莉洁认为「应该不需要，最好简化」的程序，其实都是用来维持平衡，或是针对问题设定的冗馀要素。
莉洁第一次知道，某些艺术品或作品是以「组织」的形式存在。〈D.D.D〉是克拉斯提的作品，而且肯定是以超凡才华创作而成。
克拉斯提很特别，不应该和他相比。即使是莉洁也明白这一点。
但莉洁没有其他能够效法的老师，而且这个世界也没有范本可循。

「啊??对，那个……我认为腹黑阁下不错啊？」
「城惠先生……吗？」
「嗯，没错没错，就是他。城惠阁下。」
莉洁有点结巴，回应她的是语气略感意外又相当不负责任的话语。
「为什么？」
「毕竟城惠阁下也有笨拙的一面。就我看来，他是莉洁小姐这一类的人吧？」
卡拉辛流利回答疑惑的莉洁。
如同预先准备好答案。
「是吗？」
「城惠阁下大概五成是这样喔，真的。」
「五成是哪样？」
「城惠阁下啊，有五成是凡人对吧？然后四成是秀才、一成是自暴自弃。」
「啊？」
双手抱胸噘嘴的卡拉辛，语气听起来像是在开玩笑。
五成是凡人DD
莉洁咀嚼这句话的意思。
啊啊，原来如此，她认同了。
五成凡人四成秀才，这句话形容得很妙。莉洁轻声一笑。
如果完全是凡人，甚至不知道自己的立场。知道自己多么不懂、多么无知，知道自己实际上知道多少，所以即使身为凡人也无法马虎了事。应该是这个意思吧。
和莉洁留下的小小足迹一样。
拚命思考、调查好几天，完成五张约A4大的笔记。这就是最真实的莉洁。莉洁内部的「聪明」命令莉洁制作这份笔记。因为「聪明的莉洁」知道这是习得正确做法的仅存方法。
然而另一方面，「平庸的莉洁」只做出五张笔记，这是莉洁现在的实力。笨拙、不敏锐，缺乏能力，但是这也没办法。因为现在莉洁的现实只有这种程度。
这确实非常丢脸，另一方面却也令她松了口气。
这五张笔记是莉洁的领土。莉洁写在这些纸上的考察，是她充分思考、烦恼过的范围。领土外侧当然有许多莉洁不清楚的事情，连她长年待的这个公会都满是她所不知道的事情。而且莉洁只能像这样以缓慢到生厌的速度扩增领土，虽然差点对此绝望，但卡拉辛的话语使她察觉自己的想法错了。
慢慢来也在所难免。这是最真实的自己。
反倒只能以这种方式扩增领土，即使看起来再怎么迂，继续使用这种手法就好。这是莉洁被点醒的想法。
某个青年以相同的方法成立〈圆桌会议〉，让克拉斯提露出深深的笑容。卡拉辛让莉洁学会这一点。

「比起那个十成是魔鬼的超级眼镜哥，我认为城惠阁下更值得当成借鉴哦？」
「嗯。 」
「嘿嘿，感觉眼神终于变坚强了。」
卡拉辛扶着下巴，以装模作样的姿势对莉洁微笑。自己或许害这名开朗的青年费心了。莉洁感到难为情。许多人在帮助莉洁。秋叶原副本结束之后的每一天，也是让她察觉至今暗中助力的每一天。
「不不不，就算你完全不说，我卡拉辛也知道喔。铜锣烧怎么样？」
「啊??少东家，您又在搭讪？」
卡拉辛从纸袋取出铜锣烧，莉洁正要收下时，一名穿五分裤的少年发出响亮声音敞开房门。记得是卡拉辛的伙伴，经常受托帮〈第八商店街〉传话或转交东西。
「塔洛，不是那样啦。」
「那不是我刚才买的吗？您真的老是在摸鱼耶。好了好了，一起去交货吧。」
「啊，那么，莉洁小姐？再见 ！啊，啊。打起精神的话改天吃个饭吧！」
「谢谢你帮忙进货。」
「咦，真的？塔洛，刚才这反应很好吧？」
「卡拉辛先生，走了啦走了啦，反正是挥棒落空三振，所以死心吧。」
「塔洛，这是工作润滑剂那样的对话啦！」
「所以您会像润滑剂那样被甩喔！」
被少年拖走的卡拉辛声音逐渐远离，莉洁发出清脆的笑声目送。高山三佐应该快换好义肢回来了。莉洁认为自己很幸运。
〈圆桌会议〉正面临苦难的时代。莉洁也明白这一点。
所以现在想尽量累积实力。
不是等级，也和这个异世界无关，是名为莉洁的少女对未来的自己抱持期待，是她的一项决心。

4

艾札克本来就不喜欢春天这个季节。
只不过是天气稍微变好，气温稍微回升，空气雾茫茫的无从改善，明明不是夏天却也不是冬天，这种不上不下的季节实在荒唐。
他也不懂市区为何莫名浮躁起来。哎，毕竟是会计年度决算的时期，学校也进入新的学年，可以理解为何洋溢心神不宁的气氛，但就算这么说，这对艾札克来说没什么好处，真要说的话属于麻烦的范畴。
从孩提时代、学生时代到现在，春天只是麻烦的时期，是产生没必要摩擦的季节。虽然有收入之后好了一点，但这是因为终于可以自由和那种浮躁的家伙保持距离。
总之，艾札克本来就不喜欢春天这个季节。

不过，这边世界的春天似乎不太一样。
这个世界比原本的日本严寒，冬天颇为难熬。对于艾札克他们〈冒险者〉来说，下个不停的雪或结冻的森林当然不造成任何阻碍，对于〈大地人〉来说却不是如此。
艾札克从二月开始断续驻留的舞滨，以位置来说相当于原本日本的千叶，因此不会被大雪埋没，不过整整两个月覆盖着银白雪景，听说湖水结冰超过四十公尺。
对于没有〈冒险者〉装备的人们来说，冬天是活动受限的季节。
占据大和东部的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉不是贫困的同盟，源自〈冒险者〉的新技术如今也让他们在各方面受惠，不过和夏天或秋天相比，冬天能收获的各种作物还是减少了。虽然没有雪国那么严重，但舞滨的饮食生活也偏向于以保存食品为主的朴素风格。春天不是雾茫茫又不上不下的季节，是意味着冬天结束的季节。
身为昔日穿着羽绒外套到处跑，饿了可以在路边连锁餐厅自由点餐来吃的日本人，艾札克多少冒出「抱歉，你们尽管欣喜吧」的反省念头。

冒出这种无益感想的艾札克，正在吹着四月春风的山丘上，背靠大树休息。
这里是从舞滨之都跑步约三十分钟距离的郊外。
严格来说，这附近不在舞滨之都境内，不过周边村庄几乎都近到和界线相邻，放眼望去尽是恬静的农田。
艾札克他们〈黑剑骑士团〉接受〈圆桌会议〉……应该说接受城惠的请求，在这里训练舞滨所属的公爵领地骑士团〈水晶玻璃靴〉。
虽然这么说，但要是艾札克掌理锻炼骑士团的实务就没办法做表率。团员以这个理由阻止艾札克参与，所以他本人闲得发慌。就算这么说，他也不能完全扔着不管，所以就像这样忍着睡意在山丘上观看训练过程。

山丘是半径约一公里的圆形构造，颇高的中央区域是一片约小型操场大的杂木林，不过是往艾札克的背后万向延伸，不会影响视野，出没的动物也只有野狗、狐狸或鼬鼠之类。
艾札克俯瞰的山丘斜坡上，如同刚冲洗过的翠绿春草茂盛生长，一支部队正沿着斜坡往上跑。由艾札克率领的〈黑剑骑士团〉三名团员带头，后方是〈水晶玻璃靴〉的部分成员，总共约四十人吧。
虽说要训练，但人数太多的话效率不好。
将整个骑士团分成五队，三支部队在这座山丘周边。肯定正在山丘底下绕圈跑步，或是以树木练习突击，既非在赛尔迪希亚出生长大，更不是什么骑士的艾札克完全不知道该怎么训练骑士，只是听到要训练骑士就认为大概是这么做。
春天的嫩草意外富含水气。
〈水晶玻璃靴〉的名义是骑士团，骑士们身穿柯文公爵家配给的金属铠甲。因此颇为沉重。这样的他们在教官带领之下，沿着青草斜坡往上跑，许多人被脚边的湿润绿草绊得⒉业倒 只要训练开始三十分钟，细心保养的银色铠甲也沾满青草与泥土。
但〈水晶玻璃靴〉的成员毫无怨言地跳起来，为了回到自己的队列而猛然冲刺。
带头奔跑的三名〈冒险者〉DD钢暴丸、耶弗利与利伊・贞特，朝他们大喊「喂！手臂动起来啊！」、「喊出声音啊！」之类的话语。艾札克觉得这些家伙真是阳刚，不过到头来，之所以不让艾札克带队训练，就是因为他热血运动社团风格的斯巴达指导，不只是〈大地人〉吃不消，连部下都不敢领教，但他本人不知情。
在和煦阳光中置身事外眺望训练过程的他，满脑子都是「真是一群闷热的笨蛋」、
「那些家伙真的有大脑吗？」、「不对，不行吧，毕竟〈黑剑骑士团〉的团员尽是没智商的家伙」、「哎，真的没救了」这种有点失礼的感想。虽然这么说，但他傻眼的同时也挂着笑意。艾札克自己不讨厌这种傻劲，甚至在某方面觉得可爱得不得了。如果反感的话，他连一秒都不可能担任这种阳刚公会的领袖。

「停，停！」
「休息三十分钟！」
「软弱的少爷们！休息啦！」
担任教官的团员在大约一百公尺远的地方大喊。再怎么说，艾札克也完全知道他们乐在其中。三人朝艾札克这里一瞥就悄悄讨论，然后朝这里鞠躬。看来没什么要回报的事情。艾札克说过训练的时候随他们自由发挥，所以也是随便挥手回应。
他认为那些家伙应该会妥善安排。
令他吃惊的反倒是〈大地人〉那边。
公爵领地骑士团〈水晶玻璃靴〉是守护舞滨的柯文家骑士团。柯文家的立场是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的实质盟主，旗下的骑士团自然是〈大地人〉之中的佼佼者。艾札克事前听过这样的说明。
虽然这么说，却是以〈大地人〉为基准。这群人等级只有二十五左右。艾札克原本认为他们不可能强到哪里去。这部分他至今也这么认为。这群人不强。
不过，也没有想像的弱。
〈水晶玻璃靴〉的成员充满毅力。
现在他们也穿着那套铠甲跑了两小时。

在九十级的〈冒险者〉眼中，这当然只是早上散步的程度。不，到头来，在具备等级概念的这个世界，这或许不是那么值得称赞的事。但他们汗流浃背，全身泥泞不堪，即使被艾札克他们这样的外人怒骂，也没在前所未有的严格训练说出丧气话。不得不说他们相当有骨气。
艾札克的同伴们回到宿舍之后，也在背地里称赞〈水晶玻璃靴〉。开始训练至今快两个月。〈黑剑骑士团〉与〈水晶玻璃靴〉应该逐渐熟悉彼此了。
骑士们分成五队，不在这里的两队有一队在市区放假，另一队正在〈杜瓦查鸟园〉
和怪物交战。他们拆成小组，在〈黑剑骑士团〉的带领之下猎杀等级高的怪物。也就是俗称的「练级」。
〈大地人〉的成长速度远远比不上〈冒险者〉。依照报告大概是五分之一左右。即使处于这种劣势，只要持续打倒相差二十级的高阶怪物还是能迅速升级。从〈大地人〉的常识来看，这种升级速度快得像是在开玩笑。
当然，如果只让他们升级之后就扔着不管，不知道如何运用这份战力的他们应该会引发问题吧。所以让他们练完级之后，要像这样进行如同折磨肉体的训练，再反覆进行模拟战到麻木的程度，习惯自己性能大增的肉体。这套标准程序就是〈黑剑骑士团〉这两个月进行的升级训练。

艾札克闭上的双眼微微睁开。
然后再度闭上。
好像听到某个声音。应该是多心吧。
但他原本想忽视的现实，以「艾札克大人??」这个稚嫩的声音前来捕捉他。
以轻盈动作跑过来的一名少年，来到靠坐在大树旁的艾札克附近停下脚步，涨红脸颊调整呼吸。是拥有白皙肌肤与银色头发，看起来聪明伶俐的少年。大概是体色天生就很浅。看他的体格毫无强壮可言，所以光是跑这一小段距离，他的脸颊就染上粉红色，上气不接下气。
明明喉头发出难受不已的声音，浮现在脸上的却是满面的笑容。
「艾札克大人！」
「叫我艾札克就好。你的称呼方式好恶心。」
因为换气而差点中断的这声呼唤，引得艾札克撑起上半身。身穿连帽长袍的〈冒险者〉以及侍女们随后追过来，撑起巨大的阳伞扩张树荫，在艾札克让出的场所铺帆布。少年挂着征求许可的表情观察艾札克，但是身穿连帽长袍的〈冒险者〉DD艾札克的副官雷萨立克说「请坐」，所以少年坐在帆布上。
「可是……」
「听孩子讲『大人』这两个字，你们不会起鸡皮疙瘩吗？」
艾札克噘嘴询问正在准备饮料的侍女。「呃，是这样吗……」侍女只挂着为难笑容含糊回应。大概是避免评论雇主儿子的礼仪吧。真是浪费了那对好奶子……艾札克的嘴噘得更明显了。
「我说你啊……」
「我叫伊榭鲁斯。」
「啊??伊榭鲁斯。」
原本想委婉要求侍女想想办法，但艾札克放弃这个作战向伊榭鲁斯搭话，伊榭鲁斯随即开心回应。他为什么这么黏我？艾札克如此自问。
「你那个语气不能改一下吗？」
「父王大人与母后大人吩咐我要有礼貌。」
叫父母居然也加「大人」……艾札克一副憔悴的模样按住额头。
「我对这种称呼很感冒。」
「毕竟艾札克大人是〈冒险者〉，现在又担任指导者锻炼舞滨的骑士团，还出力保护过舞滨。」
无论在原本的世界还是〈幻境神话〉的世界，艾札克总是回避这种高雅又麻烦的人物。这种人是由克拉斯提或城惠，也就是由眼镜成员负责，不是由艾札克负责。
不过，这个小朋友不知道误会什么，似乎很喜欢艾札克。
幼稚、聪明又弱小，真的难以应付，艾札克噘嘴瞪向身旁。
而且伊榭鲁斯笑咪咪的，不知道他想到什么事。
「这都是我自己喜欢才这么做的。」
「是这样吗？」
「就是这样，我不是『大人』或『 阁下』这种了不起的家伙。擅长这种事的精英眼镜正在某处旅行。」
「旅行吗？」
「总之，这不关你的事。」
「好的。」
伊榭鲁斯当然不认识克拉斯提，但他毫不质疑点头回应。
到头来，要是那个〈狂战士〉在场，艾札克认为这种任务就不会落到自己身上。明明骨子里某方面和艾札克很像，却只有表面工夫做得超一流。克拉斯提才是最适合训练〈大地人〉骑士团的人选。
听说克拉斯提因为不明原因失踪，但艾札克不太担心这个〈狂战士〉。他认为这家伙肯定会突然出现，讲出「造成各位的困扰了，其实我发现了新的大规模战斗任务」这种话。
只不过，因为他不在，使得秋叶原开始飘起火药味，这也是事实。
领袖堪称是团队本身。失去领袖的集团很脆弱。艾札克看过好几个案例，而且下场大多没什么乐趣可言。就算这么说，艾札克也不认为克拉斯提的〈D.D.D〉毫无防备措施DD艾札克如此思考时，雷萨立克以戏谑语气叫他。
「艾札克兄。」
「你不准加『兄』这个字。」
「看，伊榭鲁斯大人，可以加上『兄』这个字叫他喔。」
「『艾札克兄』吗？」
平常总是抽到下下签的副官，没放过这个能消遣艾札克的机会，忍笑瞥向艾札克。
「你们真的DD」
「总觉得『艾札克兄』听起来好帅。」
伊榭鲁斯与雷萨立克如同环绕音效般轮流这么叫。不知道哪里有趣，伊榭鲁斯频频点头认同。连侍女们都被他的模样逗笑。
「艾札克兄，你的嘴巴变成四方形喔。」
雷萨立克最棘手的地方，在于他总是在艾札克即将爆发的时候打住。如同试胆赛车那样，在即将达到沸点的界线收回话语。
「唔，你们真的要逼我动用〈暗殇之剑〉是吧？」
艾札克这么一喊，雷萨立克耸了耸肩，迅速拉着伊榭鲁斯的手，说起「好啦，我们去帮骑士团的训练打气吧，这是领主一族的工作喔」这种话。
艾札克抓乱刘海，看向训练中的骑士团。
仔细一看，他们冲刺的脚步差不多开始笨重了。帮那些家伙打气应该也不错吧，也可以顺便发泄刚才被雷萨立克捉弄的郁闷心情。
艾札克拿起爱剑，走下平缓的山丘。

5

「结婚之〈典灾〉卡麦萨尔……？」
城惠复读着宗次郎说的这个名字。
城惠没听过这个名字。从〈幻境神话〉还是游戏的时候开始，登场的敌人数量非常多，城惠也没有悉数掌握。
即使如此，关于日本服务器出没的主要敌人，城惠至少大多记得名字。不提「卡麦萨尔」这个名字，「结婚之〈典灾〉」这个称号非常特别，很难想像自己会忘记。
「是的，对方如此自称。」
「与其说是结婚，那样应该是婚姻诈欺吧？」
荠接在宗次郎后面这么说。
榻榻米加纸门，壁龛挂着优美书法的挂轴。
城惠与晓来到秋叶原屈指可数的战斗公会之一DD〈西风旅团〉公会屋的和室，迎接两人的是〈西风旅团〉公会长宗次郎以及左右手荠。
以城惠的立场来看，这两人是怀念的〈放荡者的茶会〉同僚。
城惠平常起居使用的是西式桌椅，所以这间和室是令他不太自在的空间。反观晓倒是很适应这个房间的摆设，正在享用招待的茶点。晓在〈记录的地平线〉的个人房间，也打造成比这个房间小一号的和室。正坐似乎也不以为苦。
「正如城前辈所说，是奇怪的敌人。」
「没想到宗次郎居然遭遇了……」
「您不是早就预料了吗？」
「不算是早就预料，只是觉得找大家打听，或许可以问到遇见这种敌人的情报。」
城惠与晓造访〈西风旅团〉，是因为有事要找宗次郎商量。以密语提到这件事时，宗次郎说可以立刻提供情报，所以城惠专程跑这一趟。城惠在公会客厅说他要「去一趟西风」晓就跟来了。
城惠要向宗次郎询问「没看过的奇特怪物」的情报。〈大灾难〉之后，敌人出现变化。或是出现特殊的种类。城惠着手收集情报想知道细节，而且一开始就抽到大奖。
宗次郎与荠提供了正如城惠预料……应该说超越城惠想像的情报。
「除了我们，好像也有人回报遭遇这种敌人耶？但好像不是同一个。」
「荠小姐消息还是这么灵通耶。」
「还好啦。因为我有女生的情报网，这个很厉害喔，咿嘻嘻。」
关于名为〈典灾〉的怪物，城惠其实已经获得情报。
他真的是现在才知道这种怪物叫作〈典灾〉，不过在大和服务器，发现新种类怪物的报告其实不算稀奇。
虽然大多是失去外部攻略网站的〈冒险者〉得意忘形而贸然断定，不过清查这些报告就会发现，某些报告再怎么样都不是看错或记错，确实是新种类的怪物。
这种目击证词，在〈大灾难〉之后越来越多。
并非单纯的「慢半拍才查明未知情报」，而是如同「类似事例随着时间增加」。
城惠不认为这些新种类的怪物都是〈典灾〉，但依照宗次郎他们的说法，除了〈西风旅团〉也有人遭遇过这种怪物。

听宗次郎他们说，结婚之〈典灾〉卡麦萨尔这种怪物，拥有「伪装成〈大地人〉
」以及「让异性着迷」的能力。
这个敌人伪装成〈大地人〉的青年商人，入侵失去都市防卫机构的秋叶原，拉拢各种女性〈冒险者〉,一时之间拥有无法忽略的影响力。
〈西风旅团〉里，〈宗次郎亲卫队〉的部分成员觉得可疑，联手讨伐这个敌人。
「还是一样乱来耶。」
「我们公会一向规行距步，既然对我们家的女生出手，我们就不会留情。」
「没错喔，主公。」
晓，不知为何骄傲点头回应荠这番话。
「晓也有帮忙？」
「不，我第一次听说。」
既然这样，为什么在这时候愉快点头？城惠搞不懂。
荠斜眼看着这样的城惠挺胸，晓以尊敬的眼神反复点头。城惠朝宗次郎使眼神，发出「为什么是这种反应？」的求救讯号，宗次郎回以「她们似乎成为好朋友喔。女生只要一起吃甜食，很快就会成为朋友耶」这样的祥和回应。
只有宗次郎能说得这么悠哉。
城惠如此做想。
幸好城惠记性算是不错，没忘记〈天秤祭〉的惨剧，没忘记〈Danceteris〉的蛋糕吃到饱会场，城惠等三人「一起吃甜食」的结果。宗次郎的器量终究不一样。
城惠决定别深入探讨这个问题。
荠将视线落在手上的一迭纸说下去。
「目前打听到的有疾病之〈典灾〉希斯痨、丑闻之〈典灾〉札讽、度量之〈典灾〉巴古利司，以及……」
「还有我们打倒的结婚之〈典灾〉卡麦萨尔。」
「大致是这样。」
看来那迭纸是临时制作的报告。
细节我整理在这份笔记……不过阿城，这些家伙是什么？」
荠的音调低了一截。
她轻声说「有股火药味」。应该是荠的直觉吧。她看起来是粗野，随便又懒惰的酒鬼。却只有直觉很敏锐。城惠在〈茶会〉时代被这样的荠救了很多次，被恶整的次数则是十倍。
虽然这么说，事实上城惠不知道该如何回答。
〈开拓智域〉新增的怪物。要这样说明很简单，但城惠不认为这是真相。只是目前找不到方法证实城惠所知的情报。大概无法证实吧。城惠有这种预感。
「……」
「城前辈，他们是敌人吧？」
所以城惠无法立刻回答宗次郎这个问题。
应该是敌人。十之八九会挡住城惠的道路，封锁〈冒险者〉的末来。但他不确定这些「敌人」是如字面所说的敌人。不，城惠甚至有种「他们不是敌人」的预感。如同倒下挡路的树木是「障碍」，却不是「敌人」。
「既然曾攻击我们，我们就非战不可。」
所以城惠没肯定或否定宗次郎的质疑，换个方式这么说。

不过宗次郎似乎认为就算这样也好。
他像是放心般露出灿烂的微笑，轻声说「太好了，毕竟已经打倒了」。
啊啊，原来如此。城惠认同了。宗次郎不是在询问，而是在担心已经讨伐的对手。
宗次郎这个后辈不知为何似乎仰慕城惠，从以前就很亲近。昔日不只是〈茶会〉的活动，还经常一起组队到处闯迷宫，宗次郎和城惠出游时，直继或一彦也经常加入，城惠从那时候就经常遭到沙姬等宗次郎粉丝们的嫉妒。
宗次郎是温柔体贴的少年。
「不过，某方面和一般的怪物不一样。」
「这些家伙也受到〈大灾难〉的影响吗？不然就是〈开拓智域〉的影响。」
城惠分心想这件事的时候，宗次郎与荠这么问。
两人都很聪明。即使不知道原由，也只靠自觉几乎猜中。
「两者皆是。」
「这样啊 ……」
城惠回答之后，荠没有继续问下去。荠有个城惠不知道的进退基准，不会跨越这条界线。这大概源自她比城惠年长吧。
「城前辈，我们能帮忙做什么吗？」
「想再得到一些情报，还有再多一点时间。」城惠回答宗次郎的询问。「保护这座城市就好是吧？」一如往常敏锐的荠大幅点头。
「什么嘛，那就是和至今一样是吧？请交给我吧。」
宗次郎露出放松力气的微笑。
脱力般的亲切表情让城惠松了口气，也觉得不能太依赖别人。
城惠想起萤火虫飞舞的前秋叶原车站月台。
城惠要求协助设立〈圆桌会议〉时，宗次郎不问理由就一口答应。
宗次郎回应得很随便，就算这么说，心底蕴含的决心与誓言绝对不随便。〈圆桌会议〉之所以能够成立，某方面来说确实多亏宗次郎的支持。〈新月汉堡〉开张时遭受批判与压力的〈三日月同盟〉，就是由〈西风旅团〉保护的，这是城惠后来知道的事实。天底下居然有我这种在最后掉以轻心的策士。城惠总是得到他的援手。这份救赎温暖渗入内心。
「总之交给我们吧，因为我们也变强了。」
「城前辈，请交给我吧。」
「主公，交给我吧。」
晓不知为何像是和他们一组般拍胸脯挂保证，这副模样引得城惠轻声笑了。宗次郎也跟着笑出声。
「宗次，怎么了？」
「没事。城前辈……女生很强对吧？」
「当然强喔！太强了。」城惠说完起身。
双腿发麻而板起脸的城惠道别时，宗次郎轻声说：
「城前辈，那是奇怪的敌人。」
大概在说〈典灾〉吧
宗次郎如同在回溯记忆般蹙眉。
「该怎么说，是来到这个世界之后，最像是〈幻境神话〉的敌人。」
「像是〈幻境神话〉……？」
「嗯。当然是第一次见到，对方也会使用奇妙的攻击方式，而且很强。」
「没错没错，比〈大地人〉还要……该怎么说……」
「像是游戏。如同打倒〈幻境神话〉的怪物那样，有种身心舒畅的感觉。」
宗次郎讲话总是凭感觉。因为能力足以一跃得到正确答案，所以不擅长以简洁易懂的方式说明过程。
不过城惠将这番话刻在内心。
因为其中肯定有某些必须汲取的要素。

6

离开〈西风旅团〉的公会屋时，天空已经染成枣红色。
即使比不上原本的世界，但秋叶原在黄昏时分依然热闹。
寻找旅馆的旅行商人。
贩售晚餐菜色，以美味自豪的路边摊。
从郊外原野回到据点的〈冒险者〉们。
在〈冒险者〉与〈大地人〉熙熙攘攘的人群中，城惠与晓并肩前进。
城惠心不在焉地看着来往的行人。染成橙色的这幅景色，和宗次郎所说的「像是〈幻境神话〉」这句话重叠。大概是指之前只能隔着电脑屏幕观看的那个时代吧。但他不认为现在位于面前的人潮是游戏里的光景。
究竟是什么要素让宗次郎选择这样形容？城惠还没实际接触〈典灾〉，所以不知道宗次郎想表达什么，不知道他当时感觉到什么。
「主公。」
大概走了十分钟左右吧
与其说城惠是以时间知觉判断，更像是从移动的结果推算。
晓询问般的声音，以及轻拉城惠袖子的可爱动作，捞起陷入思绪的城惠。
城惠察觉自己不知何时忘了她的存在，停下脚步。
「嗯？晓，什么事？」
「主公累了吗？」晓从下方注视城惠的脸，若有所思般询问。
「咦？为什么？没那回事喔。」
「这样啊。」
城惠连忙如此回答，晓也一如往常以简短话语回应。〈大灾难〉刚发生那时候，城惠会努力想要维持对话，但现在也不常这么想了。现在的城惠知道，晓应该不是在要求聊得多么愉快，真的只是在担心而已。
抱持当时走在海边的心情抬头一看，黄昏的秋叶原好美丽。

大概是因为昨天下雨，四月的绿意更显润泽，反射闪亮的枣红色阳光。性急的居酒屋点亮橙色的〈萤火灯〉开始招揽客人，随即有两三个〈冒险者〉进入那间店。
这里的中央大道和地球上的秋叶原相比，因为有古代树或是长满青苔的废弃车辆，所以视野不佳。不过苔藓覆盖的路肩并排着贩售串烧或油炸食品的摊子，营造温暖的气氛。
这是秋叶原的黄昏。
城惠与晓就这么驻足眺望好一阵子。
「主公，有一股很好吃的味道。」晓轻拉城惠袖子低语。
她肯定在说炸豆沙包的香味吧。
城惠觉得晓这个反应很有趣，轻声一笑。
「主公，我那么说不是要你买给我。」
「我没这么想喔。」
「那就好。」
城惠回答之后，想起刚才在〈西风旅团〉的某一幕。
像这样沉默寡言，真要说的话算是怕生的晓，刚才和荠相处得相当亲近。并不是从以前就这样。至少在城惠离开秋叶原远征之前，晓应该没有积极和〈记录的地平线〉以外的人交流。
「你会和荠一起玩吗？」
「嗯。荠知道很多好吃的餐馆。」
「这样啊。」
城惠点头回应晓。她的语气不经意透露愉快心情。
看来晓的交友圈扩大了。
「不只是荠，也会和莉洁、御香影或公主一起去。」
「这样啊。」
点头回应城惠内心相当惊讶。
他当然知道露出惊讶模样会害得晓闹别扭，所以没将想法写在脸上。不过这堪称是划时代的进步。晓提到的名字包含〈西风旅团〉、〈D.D.D〉，记得没错的话还有〈洛德立克商会〉的成员，甚至还有蕾妮希雅公主。
城惠想起之前出发到北国和供贽一族协商之前，委托晓保护蕾妮希雅公主。
「主公不在的时候发生了各种事。」
「这样啊。」
如同城惠在〈奈落的参拜道〉得到各种东西，晓也在秋叶原收获良多吧。
〈大灾难〉之后有所改变的，不只是技术、自治组织或怪物。
城惠他们自己也逐渐改变。不只是等级提升或取得口传这种意义，反倒是人际关系这种难以看见的东西，至今没以这种视野思考的城惠回想起那场北上远征。
一直不离不弃的好友直继；转眼就变得亲近，如今当自己是公会屋主人的特托拉；〈银剑〉的公会长威廉；供贽一族的堇星；魔法学者李・耿恩；以及迪米夸斯。
无论是好是坏，各种邂逅都互相共鸣，如今连结在一起。
这些肯定都不是白费力气。
城惠低头一看，晓回了一声「嗯」。夕阳逐渐西沉，现在是回公会吃晚餐的时间。

「城惠先生??」
两人来到公会会馆前方时，响起一名少女的声音。不是晓。
「实莉……」
小跑步接近两人的实莉，不是外出冒险时的巫女服装，而是短衫加领带的便服。
「唔，明明气氛正好……」
「城惠先生、晓小姐，两位正要回去吗？」
实莉以轻快脚步和两人并肩行走，从晓的另一边仰望城惠。面带笑容的实莉今天心情似乎也很好。
「没错。实莉打工下班了？」
「是的。今天收到了伴手礼。」
「是今天『也』收到了。」
晓以失望语气纠正实莉的话语。
实莉双手抱着一个袋子，里面装满食材与药品。
应该是她打工的地方DD〈生产公会联络会〉或〈圆桌会议冒险斡旋所〉给她的。
实莉的行政处理能力强到和年龄不符，听说在这些职场也被当成一线战力重视。个性好又有礼貌的她，在服务窗口似乎也是偶像。
袋子里的东西差点掉出来，晓迅速帮忙压住，询问实莉是否不要紧。两人以相亲般的姿势僵住，城惠询问：「要帮忙拿吗？」不过实莉似乎要拿东西给他看。
「没问题。因为啊，呼呼！」
实莉将差点掉出来的物品利落地塞进肩背的包包，然后像是炫d般以双手递出这个奇妙的布袋。
「这是我的〈魔法背包〉！」
「喔喔！」
实莉满脸笑容，城惠与晓也跟着露出微笑。

他们年少组终于完成〈魔法背包〉了。不只是已经像这样每天使用的实莉，包括冬弥、五十铃、伦迪浩斯以及〈三日月同盟〉的瑟拉拉，都获得了〈魔法背包〉。
不只如此，实莉他们一行人还为秋叶原带来不少的恩惠。
他们带回多到令人傻眼的〈钢尾翼龙〉皮，使得〈魔法背包〉在秋叶原低等级的〈冒险者〉之间普及。〈魔法背包〉原本必须接任务才能制作，而且每人限制一个，不过听说卡拉辛说服〈大地人〉的工匠，降低接任务的等级限制。多亏制作费用也由〈第八商店街〉出，因此在秋叶原，即使是资历最浅的新手，也能拥有自己参与设计的〈魔法背包〉。
和〈钢尾翼龙〉的战斗、许许多多的邂逅，以及无法割舍的内心纠结，城惠花了好几个晚上的时间听实莉娓娓道来。
那趟旅程让他们体验许多事，不只是快乐，也品尝到胸痛欲裂的煎熬心情，即使如此实莉他们还是像这样面带笑容。
城惠率宜觉得了不起。
即使自己参加这趟旅程，也不知道是否能变得像是实莉与冬弥那样温柔。若问是否能像是五十铃与伦迪浩斯那样散播勇气鼓舞〈大地人〉，城惠认为自己做不到。
「喔喔！」
晓注视着装成熟转圈的实莉。
「这是实莉设计的？」
虽然已经听卡拉辛说过，但城惠还是试着问问看，实莉的〈魔法背包〉长出莫名其妙像是四肢的长条物体，设计相当前卫。「没错！」〈魔法背包〉满脸笑容回应，晓附和说：「好棒！实莉！女子力提升了！」两人意气相投。
城惠注视这幅光景，莫名觉得耀眼。
果然正在改变。看着这样的两人，城惠认为这样的改变应该是好事。
「既然顺路，买些伴手礼回去吧。」
「赞成！」
「主公，我要红豆面包。 」
「晓小姐好喜欢红豆面包耶。」
虽然不是宠两人，不过城惠提议买伴手礼，随即得到这样的回应。提升团队默契令人欣喜，但城惠希望外带。外带回去就可以和直继与喵太班长一起吃，肯定不用独自承受两人的攻击。
「嗯，那是极品甜食。」
「要不要偶尔改成果冻？」
「实莉对红豆面包有意见？」
「不是那样啦，不过，应该要多一点选择。」
「唔唔唔……」
实莉与晓的互动轻快地持续进行。彼此有所顾虑的样子减少许多。由于住在同一间公会屋，所以逐渐卸下心防了。在这种小细节也有变化。
如果可以不要在两侧隔着我交谈就完美了。
城惠如此心想，在眼镜后方露出丢脸的笑。
虽然姑且思考这种事，但城惠知道就算说出来，她们两人也不会听。到头来，女性心情不好的时侯会刻意曲解男性的话语，心情好的时候会装作没听到。茵缇克丝就是这样。
至于〈她〉则是随时保持好心情，根本不听人说话。
「两种都买不就好了？」
「没错喔，晓小姐！」
「没办法了。」
「我要草莓蛋糕，草莓蛋糕，城惠先生，也请我吃吧，就这么做吧！」
城惠好不容易摸索到巧妙妥协点的时候，声音可爱的某人从旁边盛大地前来碍事。是特托拉。一如往常在粉红头发上戴一顶小礼帽，一副娇滴滴偶像的打扮。
「唔哈?? ！」
特托拉如同要擒抱城惠腰部般扑过来，晓试着拉开他。
「你这个半吊子偶像，不准黏着主公。」
「不是半吊子喔，我是完美的偶像喔，以英文来说就是Perfect喔！形容成银河就是Galaxy喔！我认为城惠先生被我黏着也很高兴喔！」
「并没有。」
「只在这种时候做出果断回应！」
特托拉上半身往后仰吓一大跳，如同看到无法置信的东西。这个自称偶像无论在何种状况的反应都很夸张。即使加入公会没多久，特托拉依然以这样的个性完全融入〈记录的地平线〉。
「咦??特托拉认为我是这种人吗……」
「唔。好了啦，城惠先生，我们去加奈子小姐那里吧！」
「主公，红豆面包店在等了。」
「唔哇，也要买草莓蛋糕啦??！」
「季节限定的樱花馅面包。现在不吃更待何时？」
「这样吧，我们三人拉住城惠先生，直到最后都没放弃的人，可以请城惠先生实现一个愿望！」
「咦？既然这样，我要左脚。」
「那我要右脚！」
他们打算怎么拷问啊？
城惠露出苦笑耸肩。
他一边聆听三人各有不同的嬉闹声，仰望逐渐变成紫色的天空。
非得思考的事情好多。这种小小的幸福好揪心。世界正迎向黄昏，城惠明明是普通的研究所学生，立场上却很清楚这件事。
〈冒险者〉不会因为死亡而终结。
但或许会因为时限来临而终结。城惠细细品尝这份预感


CHAPTER2　航界种

1

在洋溢着油与辛香料味道的大厅，供餐的〈大地人〉东奔西跑。〈黑剑骑士团〉的〈冒险者〉向她们点餐的声音纵横交错。
训练〈大地人〉的工作仍不熟悉，一个不小心就比冒险还累。其次，消除疲劳最好的方式当然是美食。〈黑剑骑士团〉团员们的食欲旺盛到甚至不输给解决大规模战斗敌人的气势。
公会长艾札克也不例外，多运动、多吃美食。即使在这个以等级左右身体性能的世界，艾札克也认为这是锻炼体能的基本功。
艾札克朝着厚厚的肉块下刀时，一迭文件发出响亮声音放在他桌上，桌上的麦酒出现波浪。
「艾札克先生，晚安??」
「喔？喔，原来是卡拉辛啊。」
「嘿咻。」
生产公会〈第八商店街〉的公会长卡拉辛厚脸皮坐在艾札克正对面。
吵闹的店内顿时安静。
〈黑剑骑士团〉真要说的话是运动社团类型，重视辈分的集团。如果团员擅自和公会长坐同一桌。将会被眼尖的老鸟狠狠修理。
何况卡拉辛是「外人」，虽然是〈圆桌十一人〉之一，但他依照〈黑剑骑士团〉的基准是软弱的书生型。
数名团员从座位起身，艾札克不是滋味般伸手制止。
不知道卡拉辛是否知道周围的状况，他依然往常投以商业笑容。艾札克以叉着肉的叉子指向他。
「你最近真随和啊。」
「艾札克先生，你不是会在意这种事的人吧？」
「是没错啦，但现在不是在说我，是说你。」
「啊哈哈哈，我也会挑对象喔。」
「真是的，嘻皮笑脸，实在搞不懂你这家伙。」
在生产公会之中，〈第八商店街〉尤其致力和〈大地人〉做生意。公会长卡拉辛是和老奸巨猾的〈大地人〉们斗法的老江湖。
卡拉辛取下那顶像是他自己的注册商标一般的帽子，朝经过附近的〈大地人〉搭话。「啊，我也要一杯冷饮跟炸鱼。」
身穿供餐服的女服务生，在手上的备忘录写下餐点名称，行礼之后前往厨房。看来彻底采用了〈冒险者〉的服务准则。
「炸鱼很好吃喔。」
「是啊??我来这里就是在期待这一道。」
「今天也出差来做生意？」
「请不要说我是出差做生意啦??这里是我们〈第八商店街〉第一间分部商馆，所以来看看状况，而且也得看一下帐簿才行。」
这间餐厅同时可说是〈第八商店街〉设置在舞滨的驻外商馆。要在〈自由都市同盟伊斯塔尔〉盟主柯文公爵的领地设置分部，似乎进行过不少麻烦的协商，不过卡拉辛是大功臣。成功在这里设立分部而且没引发抱怨的生产公会不是规模最大的〈海洋机构〉，也不是保有各种尖端技术的〈洛德立克商会〉，而是〈第八商店街〉，背后其实有这一段秘辛，这是雷萨立克提供的情报。

「毕竟距离秋叶原也不算远。」
雷萨立克递一杯水给卡拉辛，坐在两人身旁。
由于要调度大规模战斗的物资，所以雷萨立克与卡拉辛是老交情。尤其〈大灾难〉之后，听说他们会私下交换各种情报。
「是的，我一个人过来的话不算远，骑〈巨枭〉，飞一下就到了。」
「你骑〈巨枭〉？」
「并不是大公会每个人都有〈狮鹫兽〉喔，那个只限副本公会。」
相较于〈狮鹫兽〉，〈巨枭〉的速度与续航距离比较差，〈冷却时间〉也长。由于可以在副本任务取得，所以使用者比〈狮鹫兽〉多，不过就艾札克看来是「不怎么样的骑乘生物」。
「因为你们很弱啊。」
「没错没错，超弱的。 艾札克先生一行人点的料理价格，我要以一百倍计算喔。」
卡拉辛就，这么挂着笑容，不以为意地放话。
「你这混帐……」
「这种事一点都不重要。」
雷萨立克平静打断艾札克的话语。
「喂！」
「一点都不重要吧？」
「是的。」
这家伙和雷萨立克是同类。艾札克如此判断。在自己即将爆发时轻盈回避，不知道是迟钝还是胆大包天的小子。而且艾札克逐渐对这种人刮目相看。
女服务生在桌上放了一个冒着蒸气的盘子。白色餐盘上是炸成焦黄色的炸鱼与高丽菜丝，堆高的塔塔酱让人食指大动。
「喔，看起来真好吃。好烫！」
叉子一叉，面衣就发出酥脆的声音裂开。卡拉辛将炸鱼沾上加入许多洋葱的酱，迅速送进嘴里品尝。
卡拉辛频频点头，一下子就把炸鱼吃光，艾札克见状哼了一声。雷萨立克向女服务生点两盘炸鱼。
「真是的，你这家伙是来碍事的吗？」
「怎么可能，我姑且是来工作的喔。来。」
卡拉辛从腰间的文件包取出一张文件。艾札克接过文件看都不看就交给雷萨立克。
「〈圆桌会议〉吗？」
「总之，这个等等再说。」
副官说完，艾札克从卡拉辛盘里拿起一条炸鱼询问。
「那现在要说什么？」
「当前的话题是叫作〈典灾〉的怪物吧。」
女服务生又端来两盘炸鱼，卡拉辛从盘里叉起一条如此回答。
「啊，这我听过，不过那是什么？」
艾札克把变少的那盘拿给雷萨立克，把热腾腾的另一盘拉到手边。雷萨立克叹了口气，从自己盘子分了几条鱼给艾札克与卡拉辛。
「我也不知道喔。而且〈大地人〉也好像想开战的样子。」
「……是说西边召集的军队吗？」
阪南的〈冒险者〉和西日本的大地人组织〈神圣皇国威斯特兰迪〉联手增强军备，这个情报是〈圆桌会议〉担忧的事情之一。
「是的。那边的家伙真的老是惹出麻烦事。这边则是有人高喊福祉、预算或平等的口号。」
「亚因斯那个家伙有够麻烦。」
「就算这样，也只能和他面对面好好沟通了。」
「是喔……」
艾札克将最后一条炸鱼送进嘴里，重新注视卡拉辛。
「艾札克先生，你这样看是什么意思啊？」
高瘦的文弱书生型，总是嘻皮笑脸。喜欢讨好女生，动不动就为美色着迷，喜欢讲话，和他人保持热络的表面关系。爱耍小聪明，总是只捞好处，如同软派男人范本的富家少爷。卡拉辛刚开始看起来是这种人。
艾札克待在原本的世界时，不只不欣赏这种男人，这种人也不会接近他。彼此是不同世界的人。艾札克一直认为就是这么回事。
然而不知为何，交谈之后就会发现这家伙也有自己的原则。既然轻浮，就轻飘飘地游走各处；既然软弱，就发挥柔软特性介入两者之间当成缓冲。卡拉辛在这个新世界使用艾札克不会用的战法。艾札克知道这一点，所以无法劈头盖脸收拾他。
「没有啦，只是觉得你原来也不是烂人嘛。」
「这讲得很过分耶！」
「哎，没什么关系吧。」
「总之该怎么说，好歹也成立自治组织在运作了。虽然要撒手不管很简单，但要再成立一次〈圆桌会议〉很辛苦吧？」
「算是吧。」
「所以艾札克也请工作啦??好吗好吗。」
「啊??啊??吵死了，商人。你的声音都传进我的头盖骨了， 」
「要是砍了我，我会分裂成两半，从左右用环绕音效对你说话喔。」
艾札克扬起眉角，和笑咪咪的卡拉辛互瞪。
不久，两人同时笑出声。
「我身边没有你这种人，所以我以为你是更胆小的家伙。」
「我好歹也是公会长，可不能老是低声下气喔。累死我也。而且啊，我原本也以为艾札克先生是有八成是猩猩，只有两成是人类。」
「实际上呢？」
「不便评论。」
「艾札克兄不只大部分是猩猩，几乎全部都是猩猩喔。」
雷萨立克为艾札克的杯子倒麦酒、为卡拉辛倒水，并且如此补充。
「喂，雷萨，你究竟是哪边的啊？」
故做正经的雷萨立克嘴角稍微上扬。卡拉辛拍手大笑，如同涟漪扩散，周园的餐桌也笼罩热闹的笑声。
卡拉辛如同隐藏在这股漩涡般低语。
「你应该稍微感觉到了，〈威斯特兰迪〉的气氛很差。」
「嗯。」
「刚才说到正在编组军队……」
「尽管我不认为〈圆桌会议〉，与〈Plant hwyaden〉会开打，不过说到是否能够置身事外……」
「应该很难吧。」
〈圆桌会议〉与〈Plant hwyaden〉并非公然处于敌对关系。不过各自的同盟对象〈自由都市同盟伊斯塔尔〉与〈神圣皇国威斯特兰迪〉万一起冲突的话……
朋友挨打的时候是否能坚持视若无睹？就是这么回事。即使是艾札克也能直觉理解，这个道理。
「你认为城惠那家伙是看到这个局面，才委托我们帮〈大地人〉骑士团练级的吗？」
「有可能喔。因为城惠阁下是『腹黑』。」
「这部分也得问个清楚才行。」
艾札克这句话引得卡拉辛咧嘴一笑。
「那就是答应出席〈圆桌会议〉…… 虽然艾札克先生在舞滨这里出任务，不过你有交通工具吧？毕竟是副本公会。」
「嗯，有喔。是 〈狮鹫兽〉。」
「不过没女友就是了。」
艾札克拿起召唤笛晃动时，雷萨立克插话这么说。艾札克不禁语塞。
「女人算什么！那种东西就免了。就算交往也很快就分手，有够麻烦。」
「啊哈哈哈哈哈。要办联谊吗？」
「真的？」
「嗯，那当然。这方面的门路我很熟喔。」
「卡拉辛先生不是也没女友吗？」
雷萨立克这记回马刀，这次砍在卡拉辛身上。
确实，如果有对象，就不会成为联谊这条路上身经百战的勇士。卡拉辛喜欢〈三日月同盟〉的玛莉艾儿是公开的秘密，而且同样以白费力气收场。
不过，艾札克也不是站在什么得天独厚的立场，没资格指着他嘲笑。游戏人间到这个年纪，当然和几个异性成为这种关系，不过成为这种关系经过几晚就肯定会被甩。似乎是因为完事之后，对女性的态度会变得粗鲁。
艾札克没资格瞧不起卡拉辛。
「噗哈哈哈！你这货明明轻佻却没女人啊！」
但艾札克不在意这种事，张嘴大笑。
「这种事跟联谊无关啦！」
卡拉辛一改扑克脸，直翻白眼反驳。
艾札克见状倍感痛快，将变温的麦酒一口气喝光。虽然有很多不满，但不会在喝酒拌嘴的时候造成问题。
艾札克将麦酒换成蒸馏酒，卡拉辛努力跟进。
即使有许多麻烦事，也不需要放弃享受当下。人生大致上都很麻烦，为此糟蹋眼前的美酒是笨蛋在做的事。
这晚，两人一直喝到倒在酒馆的石地板为止。
只有嘲笑卡拉辛异性喜好的这一段成为快乐回忆，刻在艾札克的心中。

2

秋叶原公会会馆。即使在整个秋叶原，这里也堪称是最高的建筑物。虽然完全比不上地球世界的摩天大楼，不过在高楼悉数化为废墟的这个世界，超过十层楼的建筑物本来就罕见。
在缺乏视线遮蔽物的伊斯塔尔，一阵风吹过秋叶原的天空。承受这阵风，外型如同黑曜石碑的中心，就是这座秋叶原公会会馆。〈圆桌会议〉的根据地。
在内部的大会议室，代表秋叶原的公会会长，在仿造远古的七名公主的石像俯视之下齐聚一堂。参加〈圆桌会议〉的十一人不知何时开始被称为「递减小组」。意思是没有凑齐十二人，缺了一人。
〈黑剑骑士团〉的总团长「黑剑」艾札克。
〈西风旅团〉的「剑圣」宗次郎。
〈海洋机构)的「豪腕」总长道隆。
〈洛德立克商会〉的「精灵药师」洛德立克。
率领〈第八商店街〉的广域商人卡拉辛
〈三日月同盟〉的玛莉艾儿。
〈RADIO市场〉的高超〈机工师〉茜屋。
〈记录的地平线〉的「神机妙算」城惠。
以及〈诚信〉的公会长亚因斯。
〈D.D.D〉的公会长，身兼〈圆桌会议〉代表的克拉斯提下落不明。〈古兰迪尔〉的伍德斯托克正在执行远征军的补给任务所以缺席。
在亚因斯眼中，三人缺席的〈圆桌会议〉不完整的程度超过实际的缺席人数。

「城惠阁下的计划顺利完成实在太好了。」
「是啊，真的很感谢喔。这样我们就免于山穷水尽了。圆桌会议的财政在帐面上出现破绽，是靠大公会贷款才撑下来的，。」
茜屋语重心长地说完，卡拉辛以轻浮语气附和。不过内容比较沉重。
「不过，这样就能松一口气吧？」
「秋叶原周边区域已经解放完毕。正在朝东北方面持续购买区域并放弃产权。这样下去，禁止私有的区域应该会持续增加。为了今后考虑，区域可以购买实在很危险。」
这是〈圆桌会议〉从去年秋初面临的最严重问题。区域维持费压迫财政的问题，由〈记录的地平线〉的城惠朝着解决的方向进行，因此会议稍微洋溢安心的气氛。
维持费的总金额，光是一个月就要数百万枚金币，消耗〈圆桌会议〉预算的速度，光靠「压迫」这种字眼根本不足以形容。买下秋叶原所有的路面空间是最沉重的负担。
「不好意思。」
「这不是在责备城惠先生喔。哎，毕竟人们并不是都和你一样善良。」
但是没有「不购买区域」这个选项。
虽然城惠已经道歉，但他实际上买下这栋秋叶原公会会馆，掌握了秋叶原一万数千名〈冒险者〉的生杀大权，成为〈圆桌会议〉成立的契机，这件事很有名。而且这种重要设施还有好几座，买下〈大神殿〉或中央商业设施的人，应该会获得相当于整个秋叶原的强制力吧。
这些区域在〈圆桌会议〉成立没多久就买下。堪称是在还没清楚推测谁会买的状况下，受到焦虑与模糊恐惧的驱使而被迫买下。购买的区域后来扩增到秋叶原周边。亚因斯不认为这是错误的做法。他认为这是必要的处置。证据就是〈诚信〉也拨出相应的资金支援。而且〈圆桌会议〉所属的其他公会都抱持相同想法。
但是这些负担也确实沉重，压迫到秋叶原的资产。只是因为〈冒险者〉的资产雄厚足以承受负担，问题才没有浮上台面。
〈记录的地平线〉的城惠，以「将买下的区域卖掉并且处理为禁止购买」这种强硬手法解决这个问题。方法是将区域的产权移交给大和服务器本身，当成初期费用的大笔资金也是〈供贽一族〉提供。秋叶原的普通〈冒险者〉没什么人知道这件事，但〈圆桌会议〉所属公会的高阶干部就知道。
亚因斯当然也佩服、感谢这个策略。
不过正因为解决了这个问题，所以出现下一个问题。

「既然财政有余力，我想继续讨论先前提案的那个议题。」
亚因斯如同从巨大圆桌探出上半身，起身这么说。
「你说的议题是那个吗？」
道隆一脸有苦难言的样子，斜眼朝洛德立克一瞥。洛德立克移开视线，卡拉辛也是有点傻眼的表情。艾札克一如往常双手抱胸板着脸，没人插话。
「那个……是什么提案？」
不懂察言观色的宗次郎，挂着笑容询问城惠。
「是亚因斯先生之前提出，关于情报公开与重新分配的提议。」
城惠回答之后，亚因斯点头接话说明。
场中没有其他公会长和亚因斯共享这份焦虑。
这使得亚因斯内心充满昏暗的情感。聚集在这里的是「代表秋叶原的著名公会领导者」。他们无法正确感受到这个问题或许在所难免，不过就算这么说，不能放任的这件事也非得告诉他们才行。
「现在秋叶原正迅速出现贫富差距。能够开发新技术或在原野打怪的人累积财富，做不到的人每天光是生活就用光最底限的收入。他们的财产差距正迅速扩大。」
众人聆听亚因斯的说明。
「这是问题。非得解决才行。口传也是问题。」
「咦！口传为什么是问题？」
「不是写在提案书了吗？」道隆回应惊声发间的宗次郎。是的，以道隆为首，聚集在这里的公会长都很诚实，这部分不容质疑。因为他们毫不犹豫聆听亚因斯的意见。
「口传以及研发新商品，造成当下经济差距的问题。大公会活用规模扩大事业，也就是增加收入。非得矫正这个状况才行。依照圆桌收到的报告，口传现在约有四十种。这些情报应该广为对世间公开。生产系的合成表也一样。」
「喂喂喂，等一下。你说的不是〈幻境神话〉的合成表，而是〈大灾难〉之后的物品制作方法吧？」
「是的。」
「这再怎么说都办不到。〈大灾难〉之后的物品制作是不断摸索得来的啊！无论是一碗拉面还是一块香皂，都是工匠拚命构思再加入独特巧思的成品。」
「口传也是喔。到头来，那种东西就算公开也没什么助益吧？」
亚因斯就这么紧绷表情，承受道隆与宗次郎的反驳。虽然早就预料，不过应该是太焦急了。公开合成表或口传很困难，但若是做得到，这样还比较能达到软着陆的效果，这是亚因斯的想法。
不过既然办不到，就非得让大家检讨其他的手法。
「如果办不到，就应该检讨是否要重新分配资产。」
「重新分配吗……」
城惠也以严肃表情思考。
「是的。在公会会馆银行存入八万金币以上资产的〈冒险者〉，超过的金额由
〈圆桌会议〉没收。」
「你说没收？这样会闹得天翻地覆啊！」
「不只如此，没收的金额要优先分配给资产少的〈冒险者〉，依照资产额度进行
分配……」
「喂。」
艾札克打断这个提案。
「我从刚才听到现在，亚因斯，你讲得太任性了吧？」
「会吗？」
「无论是钱、口传还是制作料理的方法，都是大家各自努力凭本事取得的，是属于他们自己的东西吧？收走的话会造成天大的骚动，这你并不是不懂吧？」
「不过，现在确实有人蜷缩着身子失去活力啊？〈圆桌会议〉不拯救他们的话算得了什么？」
「已经有处理了。市区很安全，周边也没有PK了！可以自由打怪或是做生意。」
「道隆阁下是有利的一方，所以讲得出这种话。」
「或许吧。那么亚因斯，我问你，要是拿合成表与钱给这些坐着不动的家伙，他们就会充满活力行动吗？你能保证吗？」
亚因斯注视艾札克的双眼，从他的拒绝看到绝望。
到头来，问题在于危机意识。
亚因斯的危机意识没在〈圆桌会议〉成为共识，所以众人听不进亚因斯的话语。怎么说都没用。因为前提没有传达给众人。
昔日，秋叶原存在着恐惧。
不用说，这份恐惧是〈大灾难〉带来的。核心在于某个未知的大事件将玩家卷入这个恐怖的世界，然而不容忽视的大部分原因在于〈冒险者〉本身。
在没有法律的这个荒废世界，伤害自己的是和自己相同的〈冒险者〉。不，是否实际伤害并不重要。光是存在这种可能性，对于活在现代社会的地球人DD〈冒险者〉来说就是难以承受的痛苦。
神机妙算的青年城惠能够成立〈圆桌会议〉，背后原因就是这种情感，住在秋叶原的大多数〈冒险者〉对彼此感到恐惧，所以下意识地寻求安定。换句话说，是恐惧促使〈圆桌会议〉成立。
后来的区域购买也完全一样。「某处的某人」可能剥夺自己的生存权。这份恐惧逼得〈圆桌会议〉买下以秋叶原为中心的所有区域。无论这份恐惧是否来自下意识，都是〈圆桌会议〉共有的情感。正因如此这个方针才会通过，即使负担沉重依然付诸执行。

「可是，不能扔着这个问题不管。」
「这我可以理解，不过……」
要是公开研发合成表，技师们会失去动力喔。」
「赚每天的生活费有那么难吗？」
「虽然你把差距挂在嘴边，但我们同样是〈冒险者〉啊？」
议场顿时变得嘈杂，亚因斯咬着嘴。
亚因斯并不是在说现在的状况，这算是未来的状况，其他公会长真的不懂吗？
〈圆桌会议〉受到恐怖的驱使，买下许多区域。资金主要由大公会提供。拥有雄厚资产的〈冒险者〉，团结一致成为供给者，因此私人资产自然转移为公共资产。即使不是蓄意使然，现状也是拥有雄厚资产的〈冒险者〉捐助部分资产给这座城市。
即使是这种状况，在秋叶原，拥有资产与没有资产的人依然逐渐拉大差距，这是应该关注的现实。高等级大规模公会的〈冒险者〉用来购买区域的这些资产，如果改为用在他们自己身上。将会是什么结果？这份恐惧令亚因斯眼前一黑。

以亚因斯的说法，这个世界漏洞百出，过于不稳定。
您等级九十？了不起了不起。
你等级才三十二啊，真是个渣滓。
非得二十四小时挂着这种标签到处跑。「优劣差距存在」以及「被迫整天面对这种优劣差距」完全是两回事。
不只是等级。装备是如此，副职业的能耐是如此，做生意或打怪的结果也是如此。总是被迫正视而且无从逃避才是问题所在。
人口也是。依照亚因斯掌握的资料，秋叶原现在只有一万数千名〈冒险者〉，这是少到恐怖的人数。
假设其中半数在〈大灾难〉的当天是九十级，其他〈冒险者〉均匀分布在各等级区间。在这个状况，例如三十至三十五级的〈冒险者〉大约是四百一十人。换句话说，三十至三十五级能够外出打怪的六人小队只组得出六十八队，加入大型公会的玩家当然过半数吧。这么一来，假设三十级的初阶玩家想在市区找战友，可能收容的团体大概只有三十个。
这三十个团体之中，几个团体正在招募新手？肯定不超过十个。这十个团体之中，有几个团体刚好在招募该玩家在十二个主职业之中选择的主职业？
这始终只是数据上的计算。
不过现实上，在现在的秋叶原，一度脱离同伴、社群或公会的〈冒险者〉，想找到新的容身之处难如登天。从MM0的常识来说，有同伴与没同伴的玩家，打怪的收益是天壤之别，一度脱离这个圈儿的〈冒险者〉该怎么办？
就算独自打怪，也不愁每天三餐没着落DD这种慰藉能为他们破裂的心带来多少救赎。
〈圆桌会议〉只是没察觉，但秋叶原私底下埋着这么多隐藏的定时炸弹。无法共享这份危机意识，使得亚因斯感受到足以让眼前一黑的焦虑。

「提案本身我听懂了。」
以冷静眼神编织话语的青年DD城惠如此告知。虽然音量不大，但〈圆桌会议〉的参加者们以骤然回神般的表情看向他，在至今十个月的〈圆桌会议〉活动中，这名神机妙算的青年每次讲话都受到与会者的高度重视。
以亚因斯的立场，若要让大家共同正视秋叶原的问题，城惠也是他一定要说服的关键人物之一。只要城惠赞成，要一口气解决这个问题也不是不可能。
亚因斯内心的希望种子开始萌芽。
「我认为确实需要采取一些措施。不过〈圆桌会议〉的预算有限。毕竟不像阪南接受〈大地人〉贵族们提供庞大资金，也不能对供贽的黄金出手DD关于这个问题，各位就带回自己的公会检讨处置方法吧。」
「城惠先生，这样可能太迟了DD」
亚因斯大喊。
以城惠的能耐，应该也可以从供贽那里获得追加的融资吧。
肯定也能说服不明理的战斗公会。
然而，亚因斯的愿望被城惠举起的手心拦阻。
「亚因斯先生，我能理解您的心情，但是没办法做得更多了。〈圆桌会议〉是脆弱的组织。如果只以这个房间的成员表决这么重要的议题，〈圆桌会议〉与秋叶原都可能因而毁坏。」
城惠的话语逐渐达到亚因斯的理解。
一点都没错。强硬的决定将会毁掉这个脆弱的秋叶原。
但是，就算多花时间也可能毁掉。
亚因斯在没能完全说服的苦涩无力感之中，独自低头。

3

「完成了??」
「这真漂亮喵。」
「好厉害，我第一次做这个。」
〈记录的地平线〉公会屋二楼的厨房洋溢甘甜的香味。位于中心的是公会掌厨的喵太以及最近经常来公会屋的〈三日月同盟〉少女DD瑟拉拉。
虽然并非受人之托，但她以学习厨艺为名义一直担任喵太的助手，对于喵太来说，她提着购物篮跟在自己身后的模样，已经成为熟悉又亲近的日常光景。
「这个时期的甜豌豆荚又甜又好吃喵。用冷水冰镇过，所以很像绿宝石喵。」
「亮晶晶的！」
「新马铃薯怎么样了喵？」
「已经全部煮好，也完成初步准备了。」
受到〈大灾难〉后续变化的影响，如果只是简单的事前备料，副职业不是〈厨师〉的瑟拉拉同样能顺利完成。加上〈新婚妻子之围裙〉提供料理技能，瑟拉拉能做的料理与日俱增。她为此似乎非常高兴，这副模样令喵太露出微笑。
「哎呀？手艺进步得好快喵。」
「因为喵太先生教得好啊！」
瑟拉拉挺胸回应喵太这句话。
两人面前是备料完毕的大量蔬菜。今晚的菜色预定是中式合菜。中式料理需要快速加热，因此事先得仔细备料。喵太掌厨的公会〈记录的地平线〉食量大的人很多。直继与冬弥不用说，伦迪浩斯与实莉也绝对不是小鸟胃，其他成员兴致一来也会展现豪迈的吃相，虽然做菜很辛苦，不过制作大量餐点也确实有种独特的爽快感。
冒着蒸气的蔬菜看来还要花一段时间放凉。如此心想的喵太脱掉围裙，从橱柜拿出茶壶。
「那就喝杯茶喵。」
「好的！」

没有特地回到会客室。
摆在宽敞厨房的大桌子，是用来削蔬果皮或是揉制面条的地方，不过当然也可以用来泡茶休息，毕竟在料理或做家事的途中经常稍微休息，当然也会在这里假借试吃的名义偷吃饭菜。
喵太在红茶拌入一勺从〈Danceteria〉买来的柳橙果酱。厨房飘散出红茶的香味与柑橘的清香。
「好不好喝喵？」
「好喝。好温暖。」
瑟拉拉以快要融化的声音回答。毫无戒心的笑容如同缘廊的猫咪，令人会心一笑。
「今天是悠哉的一天喵。」
「是的。备料早早就完成。距离晚餐也还有一点时间。」
「这种日子就很想睡午觉喵。」
「嘻嘻……」
瑟拉拉安心至极的表情，使得喵太内心深处不太平静。这间厨房愈温暖，那份难以承受的痛楚就愈容易苏醒。
不是令人失控的激昂，却是如同层层波涛的寂寞。
某个青年大喊自己没受到这个世界的邀请。由于是被擅自绑架进来，所以他宣布要在这个世界为所欲为。夺走许多〈大地人〉生命的那场作战，他只扔下「这又如何」这句话。
这个世界，确实存在着这种痛楚。
瑟拉拉像这样露出微笑，喵太泡着橙香红茶的蒸气另一头，无法接纳这个世界的年轻人们确实在受苦。
喵太在那里无能为力。
无论是料理、剑技还是累积的经验，全都无法传达到他们心中。经历各种经验至今的喵太知道，自己和隆达格的差距微乎其微。
隆达格可能成为喵太，喵太可能成为隆达格。
两人之间的差距微乎其微。〈大灾难〉那天的那一瞬间位于哪里？旁边有谁？直到刚才和谁在一起？有没有重要的话语留在内心？大概是这种程度的差距吧。
这种差距不是来自努力或天分，而是缘分与邂逅。说穿了只是巧合。喵太清楚知道这一点。
掉进这个异世界的喵太他们，任何人都可能成为隆达格，而且无法拯救。

「瑟拉拉似乎很快乐喵。」
「因为很快乐啊！」
愉快的声音。这句回应如同反弹般即时，所以反而是喵太慢半拍回应。
「这样啊。」
「……喵太先生，最近过得好吗？」
大概是敏锐察觉这段空白吧。瑟拉拉以双手捧着茶杯仰望喵太。微微蹙眉的表情是在担心他。喵太感受到一股类似自嘲的心情。不应该将这份不讲理的痛苦传达给瑟拉拉这样的少女。
「很好喵。」
这次喵太可以流利回答。理所当然，一如往常。累积相当岁月的人生以及经历过的许多情感起伏，成为喵太演技的支柱。
「这样啊。」
「……」
瑟拉拉像是安心般微笑。无忧无虑的笑容，容易动摇的情感以及青涩的不安，都是喵太留在过去世界的东西。这是不成熟的证据，同时也是可能性的象征。
对于喵太来说，瑟拉拉的健全模样是重要到想要祈求的宝物。
「瑟拉拉认为来到这个世界是好事吗？」
原本不打算问的这个问题，喵太不小心脱口而出。
这是喵太屡次自问，每次都失去意义的问题。喵太当然得出自己的答案，却认为自己的答案无法传达给世界而作罢。
「咦？啊，是的。」
还以为瑟拉拉会多花点时间思考这个问题，但她立刻回答。
「是吗？」
「嗯，是的。当然啦，在这里见不到爸爸妈妈，也发生许多头痛或辛苦的事情，不过也有很多好事，而且……」
「？」
「比比比比方说，想实现的梦想或将来之类的……」
「有吗？」
喵太问完，瑟拉拉如同发抖般频频小幅度点头。
想成为什么样的人；将来的期望；人生的路标。这些都确实存在。瑟拉拉轻声说。
喵太吐出长长的一口气。以红茶加温的气息。
自己内侧点燃一盏微暖的热火。和面对隆达格那时的火焰不同。薄野、铫子，以及萨费尔。瑟拉拉肯定在这个世界亲眼目睹许多残酷的场面。即使如此，她依然说出自己将来想成为什么样的人
「瑟拉拉肯定能实现任何梦想喵。」
但愿如此。喵太怀抱着祈祷如此低语。
「啊……啊哇哇哇哇……啊……」
瑟拉拉的举止随即变得奇怪。双手毫无意义在半空中乱挥，表情一下像是在笑，
一下子像是在哭，嘴也频频变形说不出话语。
「怎么了喵？」
「DD可是，我的梦想很遥远。不，那个，不是要放弃之类的！不是那样！可是，我看到五十铃或是实莉她们，就觉得自己还有不足，没什么用……」
「……」
喵太等待瑟拉拉说下去。
有时候，将想法说出口，传达给对方，可以整合脑中混乱的思绪。这是自己专属的答案，接受他人建言无法得出这种答案。
瑟拉拉做个深呼吸，喝完红茶，舔一口柳橙果酱，再做个深呼吸。
然后，她畏畏缩缩重新抬头看向喵太的双眼。
「DD那个，应该，我认为非得成为及格的瑟拉拉才行。那个，在实现梦想之前，必须成为及格的、能够独当一面的瑟拉拉。而且，我自己也希望这样。」
瑟拉拉像是被催促的这张表情，使得喵太得知她一直看着年少组的同伴。实莉、冬弥、五十铃、伦迪浩斯。和瑟拉拉共同行动的孩子们，都顺利展现出亮眼的成长。
实莉追随着城惠的背影，如今在战术与行政能力方面的表现甚至超越成年人。
冬弥面对力量与年龄都胜过他的〈奥德赛骑士团〉，不断呼吁应该努力活在这个世界。
五十铃在战场上寻得自己的歌，声嘶力竭持续歌唱，演奏旋律。
伦迪浩斯身为〈大地人〉急于寻找保护人们的方法，终于成为〈冒险者〉。
同伴们如同三步并作两步跳上阶梯般开花进化的模样，或许令瑟拉拉觉得自己只是半桶水吧。喵太感受到瑟拉拉这份焦虑以及内心的轧轹。在成年的喵太眼中，这是年幼的烦恼。瑟拉拉前途无量，这只不过是暂时原地踏步，不需要分心在意。
不过，这样的瑟拉拉定下「成为及格的自己」这个目标。这句话现在确实碰触到喵太的灵魂。
年轻人们重新诞生。
不讲理地被迫诞生在这个世界的幼童成长为年轻人，以自己的意志决定再度诞生。这是和现在所处世界签下的契约，是连结过去与未来的羁绊。
昔日，喵太对隆达格这么说过。这是心愿，也g祈祷。虽然希望如此，却也认为对于生物来说，这是难以实现的理想。
不过，瑟拉拉即使没接受别人的指点，依然开始朝着光明踏出脚步。不，她已经走在这条路上了。这名多愁善感的温柔少女，每天都离「真正的自己」愈来愈近。
年轻人想要蜕变重生为自己。
希望他们能够如愿。
喵太现在感受到的感动与救赎，瑟拉拉终究不会懂。她大概还要二十年以上的时间才会理解吧。然而她现在救了喵太。喵太被她拯救了。
喵太怀着无法言喻的心情扬起了嘴角。要是能成为微笑的形状，那就好了。喵太的感谢肯定无法传达给瑟拉拉吧，不过就算这样也无妨。这名小小的淑女值得喵太向她致上最高敬意。
「瑟拉拉小姐。」
「是！」
正因如此，所以喵太下定决心选择话语。
这是为了祝福她与他们第二次呱呱坠地。
「吾辈会为瑟拉拉小姐加油喵，会一直为大家加油喵，一直一直加油喵。」

4

〈记录的地平线〉的公会屋，位于和秋叶原中央大道隔一条路的小路，虽然有点远离市中心，不过正因如此，所以露台面向秋叶原市中心。
白天的风景也不差，但城惠喜欢黄昏入夜时分眺望的市容。
这个异世界的夜晚很黑。城惠在铫子与薄野之旅得知这一点。赛尔迪希亚世界拥有丰富的自然景观，但这样的形容直接代表着文明圈多么狭小。连大都市都不像地球世界有铺装平整的街道，夜晚是黑暗统治的世界。
但也因为这样，所以人们生活带来的灯火映在眼里是无可取代的宝物。充满活力的秋叶原即使即将从黄昏入夜，依然亮着火光或魔法光。
灯火数量当然零星得完全比不上东京夜晚。那栋大楼有橙色的光，这间旅馆也有橙色的光，市中心点亮好几盏〈萤火灯〉。大概就这种感觉。但即使只有这种程度，在这个异世界依然是绽放超常光辉的大都市。
在宽敞露台眺望这幅光景的城惠表情闷闷不乐。
城惠知道亚因斯那番话的意思，也预料到将会变成这样。但城惠还是认为办不到，虽然知道他说得很中肯，即使如此还是无法付诸实行。要是就这样强行推动，正反意见的冲突将会进入无法挽回的阶段吧。〈圆桌会议〉是自治组织，却不是政府。
(这也是逃避吗？)
没有理由非得一直是个自治组织。
可以宣布秋叶原是适合的领土，成为统治组织自立。至少以这个世界的常识来说，他们充分具备自卫能力以及经营领土的经济能力。若有人说秋叶原在这两点的统治能力不足，那么〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的任何领地，贵族都不足以经营统治组织吧。
包含城惠在内的秋叶原公会长们，之所以没将〈圆桌会议〉改为统治组织，单纯只是基于「我们哪能当政府」、「这样责任太沉重了吧」、「涉入到这种程度不太好」这种程度的理由。
不过，虽说是「这种程度」，却也是依照常理的判断，所以实际上，现在也提不起劲出面统治。城惠他们是现代日本人，有这种想法很自然。到头来，〈圆桌会议〉是自治组织，是在秋叶原居民的协助之下成立的，要是现在才转化为掌管强权的「政府」，城惠预测将会遭遇强大的阻力。
亚因斯的计划应该推不动吧？在这方面，秋叶原确实具备某种整体意识。这可以说是大多数秋叶原〈冒险者〉的心情，即使是〈圆桌会议〉的公会长也无法上情下达恣意操控。
虽说成功借用供贽之黄金，但这是用来将大和的区域还给大和本身。挪用这笔资金为秋叶原带来变革，以各方面的意义来说都是不智之举吧。城惠认为这样不合理，也害怕引发无法预料的事态。即使是城惠也怀抱畏惧，正因如此才会分散成三张卡片加上保全措施。
不过，这或许也是为了逃避责任而欺骗自己。城惠无法斩断这份疑惑。
这是无止尽的烦恼，也是一如往常的悔悟。
觉得采取行动可能是自以为是而烦恼，觉得回避行动可能是袖手旁观而迷惘。难以达到「做什么或不做什么都好」这种大悟的境地。有人说过城惠总是愁眉不展，但这是他的个性，所以也没办法。

〈plant hwyaden〉以单一公会为基础，建立了强有力的统治体制。不用说，这当然是单方面的独裁，是将少数人的意志强加在同为〈冒险者〉的其他人身上。但是这种单一公会的强权体制可以进行有效率的自治、造就西大和的稳定，并且为〈冒险者〉的生活带来莫大的稳定，却也是毋庸置疑的事实。
成立这个体制的是茵缇克丝、一彦、前〈咆哮〉的公会长纳卡尔纳德、昔日无名的杰鲁迪斯等〈冒险者〉们。城惠不得不认同他们的手腕。
现在哪边的不幸〈冒险者〉比较少？城惠如此设问之后，再也无法拿出任何话语批判〈Plant hwyaden〉。
DD不过，这是因为和〈神圣皇国威斯特兰迪〉建立稳固的关系。相较于〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，〈神圣皇国威斯特兰〉属于中央集权的政体。中央集权体制比较可以主动分配预算，因此可以将预算拨给〈冒险者〉，借此导入〈冒险者〉的技术，进行富国强兵的政策。
〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的这种阶级关系不明显，采用多数领主合议制的政体做不到这一点。
(大概会以这种技术进行战争的准备吧。)
城惠回想起喵太班长的报告，叹了口气。
钢铁列车。可疑的召唤生物。〈大地人〉暗中活跃。
只要城惠他们〈冒险者〉继续在这个世界活动，无论是快是慢都无法避免技术广为流传。并非只有〈Plant hwryaden〉在推广，秋叶原的〈冒险者〉也将各种孩子气的技术流传到大和，不适合战争的和平技术不存在。即使是改善〈大地人〉生活的技术，在另一方面也会在诸侯受惠变得富裕之后煽动他们的野心。极端来说，即使是农业或医疗技术都可能成为战争的导火线。
亚因斯点出秋叶原优劣差距与人心荒废的问题。
横跨大和东西方的〈大地人〉军事紧张。
城惠觉得胃开始痛了。
而且不只如此。
城惠从腰部旁边的包包取出数张折叠的信纸。背后窗户透出公会内部的温暖橙光，照亮一丝不苟的文字。城惠甚至因为信中字迹很像自己而露出苦笑。
「主公，待在这种地方会冷到肚子痛哦？」
「什么时候来的？」
城惠扬起视线，迎接从楼上阳台倒吊翻身跳下来的晓，晓板着脸注视城惠，将藏在身后的毛毯塞给他。
这个动作很可爱，城惠轻声一笑。
城惠将毛毯当成披风般披在肩膀。「所以在烦恼什么事？」晓问。
「主公有烦恼的时候，这里会出现皱纹，变得像是老爷爷的额头。」
「是吗？」
「是喔。」
城惠没自觉，但屡次听晓这样说，就开始冒出「或许真的是这样？」的想法。想到自己如此频繁地哀号烦恼，就有种丢脸又失望的心情，质疑自己明明才二十几岁究竟在搞什么。
「喔，阿城，你在这里啊。」
「偶像雷达有反应！幽会的那种！侦测到爱情进展的声音，也就是我该上场了！」
犹豫该怎么回答晓的问题时，又有人来访了，是城惠的好友直继。挂着开朗表情的青年，和最近如同装备般「载」在身上的特托拉，一来到木作露台就开始聒噪拌嘴。
「没有你上场的余地啦！」
「哎呀，要克扣通告费吗？伤脑筋耶，居然要贱卖我这个世界的……更正，银河的偶像？」
「是你说什么『雷达』擅自跟过来的吧？」
「哎哟，对喔。城惠先生，在打什么鬼主意啊？我很好奇喔！」
「就是说啊，阿城。在拟定作战？」
城惠数度想开口，却找不到空档。
如果只有直继，就可以更轻易地交谈，但是夸称肺活量惊人的偶像喋喋不休，封杀他说话的机会，晓在这种场面当然帮不上忙，只挂着不知道是正经还是不悦的表情正坐在城惠附近。
「可爱迷人又能干的偶像，城惠先生是不是需要呢？啊，讲错了，不应该用问句。你需要！」
「惨了……我不会像他那样讲啦，但阿城需要〈守护战士〉吧？」

他们的笑容似乎完全不在乎城惠的消沉。
但城惠被这样的笑容拯救，得以抬起头。他察觉自己差点重蹈覆辙。
「这件事，吾辈也务必想听喵。」
喵太如同抓准时机般，以托盘端着热柠檬茶的茶壶和马克杯现身，使得城惠下定决心。
手边是令城惠烦恼的那封信。
但无论做出什么决定，无论在迷惘什么，在这之前，城惠都应该先和这群同伴谈一谈。何况现在城惠当成居所的这个公会还有实莉、冬弥、五十铃与伦迪浩斯等后进。
为了在萨费尔目睹辛酸光景的他们，城惠等人非得好好讨论。
「这是『记录的地平线』的年长组会议。」
城惠面对竖起大拇指的好友，朝同伴们递出信纸与信封。
「有件事必须告诉各位。」
聚集在薄暮露台的城惠等人，开始讨论来自遥远某处的旅人写的这封信。

5

DD套用你们的话语，我们是人工智慧，为了辅助创造者的社会而诞生。
我们，也就是〈监察者〉(Fool)，与〈采集者〉(Genius)，背负着某种使命出发。目的是探索与采取我们称为〈共感子〉的资源。我们的社会因为这个资源受限而停滞，并且面临衰退期。但我们早早就得知这个资源在我们已知的世界存在着上限，再也找不到更多了。
生产〈共感子〉需要〈共感子〉，但是在大家实际感受到其意义与危险之前，我们的文明就已经将〈共感子〉浪费殆尽。当我们察觉的时候，这个宝贵的资源已经供不应求了。
创造者的社会因为这个资源陷入瓶颈而历经千年的停滞。没有人工加速要素的这段时间几乎等于永恒。
若要突破这个危机状况，创造者认为必须找到另一个世界，因此要以〈质数龟裂〉(Backdoor)这个数学手法找到「可以探索的另一个宇宙」。我们就是为此而创造出来的。
换句话说，我们并不是完全出乎预料被卷入〈一致〉(Eclipse) ，就某种程度来说堪称是抱着期待是被卷入。〈一致〉是以天文数字般的机率偶然发生，但我们以天文数字般的普遍存在等待卷入。
如你们所知，宇宙当然只有一种智慧生命体。依照〈天理地平线之原则〉，智慧生命体「无法」遇见其他的智慧生命体。依照〈无矛盾之大原则〉，矛盾会在诞生的同时消灭，所以矛盾无法存在于宇宙。
依照上述原则，到头来，我们的探索还没开始就注定失败。然而凡事都有例外。我们认为这个名为赛尔迪希亚的亚世界，就是为了忽略这些原则才受到诸多限制。
关于〈一致〉，我们能秉持充分证据断言的情报还不多。
因为这边也是首度经历这种事。
我们被创造出来的总数与活动期间，庞大到只能以天文数字形容。我们总动员成功抽到〈一致〉。换句话说关于〈一致〉，我们只知道这是我们以庞大母数抽到的偶然。
基于这样的隐情，我们只能以我们理解的部分对你们说明，而且这也基于我们存在的规律而受限，请谅解。

我认为你们依照伦理规范是三级以上的智慧生命体。因为实莉向我证明了这一点。如果这一点没有错，就得质疑赛尔迪希亚世界的资源所有权应该在你们手上才对。〈采集者〉接收的〈指令〉是以采集为优先，但我们〈监察者〉的任务是探索。因此为了调查这个疑问，也为了保障你们的权利，我决定前往名为「贾克塞亚」的地区。这是为了保护资源所不可或缺的任务。

未来是可变的，不容预测。
未来具备各种可能性。若是检讨影响较小的分歧，依照前述的无矛盾原则，我们、冒险者与大地人三者之中，应该有两者或三者会被观测为「非智慧生命体」吧。不过现在的我认为这个分歧是一种悲剧。
〈一致〉的影响遍及赛尔迪希亚这个亚世界全体，因此这个世界内含的〈共感子〉总数接近我们所属宇宙的百分之十五，如果我说这样的量是足以引发恒星规模战争的巨大利益，你们感受得到严重性吗？未来存在着无数毁灭的可能性，比前进的分歧更多。
我不知道看到这封信的是不是我的哥哥城惠，但如果看信的你有这个打算，建议你取得和月球的通讯设备。
赛尔迪希亚的月球有〈监察者〉的社群，他们肯定在观察状况。
如果你们的目的是〈返回〉的话，他们的助力能让你们如愿。依照〈天理地平线之原则〉，我们原本不应该相遇。要是你们〈返回〉，琐碎的矛盾应该会以追溯的方法解决吧。这也是分歧之一。

最后，我要警告关于〈采集者〉的事。
他们和我们一样是〈航界种〉，却是相当于二级的智慧生命体。而且在取得躯体进入赛尔迪希亚的时候，使用月球准备的高战斗力怪物躯体。我们为了探索而借用和你们相同的躯体，但他们做的是不同的选择。
虽然不知道影响的程度，但他们的行为受到借用的躯体影响。
很可能成为对你们来讲极度危险的对手。
建议你们充分提防。
愿你们在深思熟虑之后，打造出你们的未来。

6

「城惠2？」
「那是谁？」
这是大家看完信首先说出的话语。
知道城惠2这个名字的直继与喵太，不知道这个名字的晓与特托拉。同伴们的反应分成两种。
「是城惠的小号，游戏时代为了调查游戏系统，城惠在测试服务器创建的另一个角色。是〈召唤术师〉，通称小骚惠。」
「小骚惠……」
「小骚惠的意思是……」
「我来说明吧。小骚惠是城惠在游戏里另外创建的分身，胸部很大。」
「很大啊！唔唔，站在偶像的角度是一种罪恶耶。」
「主公，是这样吗？」
城惠要说明时，直继抢先告知。
明明用不着多嘴说明……城惠不禁蹙眉，特托拉与晓则是异常感兴趣。即使想回应这种事没什么大不了，两人依然东问西问。
「小骚惠」这个绰号是KR取的，由拉姆玛通传开，直继跟着起哄。正经话题的开头就出现这么过分的陷阱。
大概是察言观色认为该出面了，喵太如同调停般说下去。
「所以是这位城惠2写的信喵？到头来，信是怎么送到这里的？」
「实莉帮忙转交的。好像是在旅行途中认识的。」
「这样啊。在那座萨费尔镇……」
「原来如此啊。」
萨费尔镇。这句话引得晓与直继都面有难色咽下话语。聚集在这里的是在〈记录的地平线〉属于年长组的成员。连特托拉都已经得知实莉他们和〈奥德赛骑士团〉发生的事件原委。
晓帮忙切换变得阴沉的气氛。
「到头来，寄件人是主公吗？主公的小号。为什么这样的人能写信过来？」
「她自称是寄宿在城惠2身体的灵魂喵。是异世界的智慧体〈航界种〉喵。」
「喂，不太妙喔，阿城，是异世界人耶。难道是科幻？」
「至少她是这么说的。依照信里所写，〈航界种〉有两个种族，分别是她们所属的〈监察者〉以及〈采集者〉。她说是她们受命采集名为〈共感子〉的资源而被创造出来的人工智慧。」
周围沉默下来，咀嚼城惠这番话。
大概是说得过于离奇吧。城惠担心地环视同伴，和晓四目相对。晓乌溜溜的双眼诧异地仰望着城惠，只传达出完全信赖的气息。看来她什么都没想。城惠稍微松了口气。
「直继先生。」
「怎么了？你终究也吓破胆了吗？」
「看来我还是得企画银河巡回演唱会才行耶。为了新粉丝。」
「你个性也太稳了吧！」
直继将一边说着「哎呀??伤脑筋耶。费洛蒙，费洛蒙……」一边雀跃的自称偶像拉开，如同在消化情报般问下去。
「〈航界种〉啊……虽然相当匪夷所思，但阿城好像没有很惊讶？为什么？」
没那回事。城惠如此回答。
「只是，嗯，该怎么说，我隐约想过。为什么我们会来到这个世界？很奇怪吧？如果这里真的是奇幻异世界，不可能和我们熟悉的〈幻境神话〉这么像。这远远超过巧合的等级。但如果这里是游戏世界，我们是被吞噬进来的，那就太荒唐了，不可能。毕竟就我们所知科技还没进步到这种程度。」
这番话引得直继与喵太坚定点头。晓与特托拉也深感兴趣般等待城惠说下去。
「〈大灾难〉之后的变化也很奇怪。现实的物理法则与游戏时代的常识，在这个世界混在一起，如同将两种规则搅和成一团。我一直认为我们不是随便被传送到这个异世界。而是这个异世界或许存在着能够说明的第三者……不是〈大地人〉 ，也不是我们〈冒险者〉。能够说明这个状况的某人……我想，这个人应该就是寄这封信的城惠2。」
以方便主义来说，这种角色堪称是机械降神，是掌管所有谜团的幕后黑手，帮忙解决事态的究极负责人。但是城惠也察觉到他期待的这种角色不存在。
「她不是神，不是这种称心如意的角色。我在中途就察觉这一点。因为如果这个世界是『世界』，如果〈大地人〉真的和我们一样拥有生命，这位神就会知道他们诞生的理由与命运。没这回事，他们也是人，这个世界也是世界，所以我一直认为没有神。即使如此还是存在着『某人』，我想找出这个人。所以我虽然吓一跳，却没有吓坏。」
「这样啊。」直继露出男性会有的粗犷笑容回答。
「不过，这封信真的很难看懂耶。」
「不是很难，是完全看不懂。」
晓伸出手指否定，城惠再度拿起信纸。
「应该是因为她想说明我们不熟悉的事，所以才这么难懂。说什么〈天理地平线之原则〉或是〈无矛盾之大原则〉确实让人一头雾水。」
城惠没说自己隐约看得懂。
可以说似懂非懂，大致能从字面掌握到意思。但若事实正如城惠的想像，那么，这个异世界DD城惠2所说的亚世界赛尔迪希亚，正在进行「用来得出结果的测验」城惠认为这或许是特别的演练的沙盘。
在这个场所，即使是做决定也具备很大的意义。至今已经因为城惠的决定而创造出设立〈圆桌会议〉这个组织的契机，所以关于时限可能存在的预测，他说不出口。

「总归来说，〈典灾〉是异世界的怪兽。异世界怪兽从异世界前来抢夺〈共感子〉这种神秘能量。这个城惠2是异世界人，和异世界怪兽来自相同地方，却拥有人情味，所以警告我们要提高警觉。」
「喔喔，我懂了！明明是直继却这么聪明。」
「『明明是直继』是什么意思啊！」
「直继先生好聪明喔??！」
「不准爬啦，喂！」
晓、直继与特托拉的欢乐互动逗笑城惠与喵太。要是撷取重点，这封信看起来确实是这么写的。
「虽然这么说，却也不只如此喵。各处都看得到像是漏写，难以理解原因或意义的地方喵。」
「是啊，班长。」
城惠看向阅读许多次的内文。
「我想，这应该是故意的。虽然不像是在提防情报外泄DD但或许是在这个阶段不该讲明的意思吧。或者是以他们的立场不方便说。」
「没这回事吧？」
直继打断城惠的推测。
「这文章不是这种感觉喔。真要说的话，应该是『这种常识任何人都知道，所以连说明都省了』的感觉吧？」
确实可能如此。以城惠他们的知识来说荒唐无稽的这封古怪信件，城惠也认为引含某种真挚的事物。
「要相信这封信吗？」
特托拉忽然以正经语气询问。
他的眼神引得直继耸肩，城惠一脸为难地搔抓脸颊点头。
「嗯。老实说，我认为内容匪夷所思，觉得这封信只像是胡言乱语。可是，相较于我们某天突然迷途闯入酷似游戏的异世界，我认为信的内容没有那么荒唐无稽。」
「哎，说得也是。」
「而且，寄信的城惠2小姐有着挺俏皮的一面喵。『补充，致实莉。我试着像个姐姐的样子正经写完了喔，虽然不知道是否能重逢，但我不会忘记你的回答。如同你的温暖〈共感子〉照亮我，愿你照亮你的未来DD姐姐敬上』。她最后还写了这一段话喵。」
喵太念完，直继与晓明显惊愕地微微张嘴。这也是当然的。这样的〈异世界人〉也太平易近人了。
「相不相信不是重点，这位城惠2小姐该不会跟我打对台吧？」
「天底下哪有人会跟半个偶像打对台？」
「晓小姐欺负人家啦??」
大概是对于动不动就离题的对话感到厌烦，直继如同要重新整理般大声回答：
「无论如何，目前就算相信她似乎也没损失。总归来说，月球上有东西。只要想办法联络就行吧？」
「说得也是。」特托拉很干脆地承认。
「嗯，如果相信这封信的说法，只要联络她在月球的同伴，至少在情报层面会比现在有所进展。我认为可以得到返回原本世界的线索。」
「应该是这样没错。」

「月球啊……不知道有什么东西喵。」
城惠正要开口时，转身看向晓。
晓也露出如同从梦中醒来的表情仰望城惠。
不知道来自何处，近似清脆钟声的怀念声响在城惠耳朵复苏。
「嗯DD月球确实有东西，那庞大的回忆，光之海滩、献出的誓言DD我在
〈奈落的参拜道〉死亡时看过。」
那里是浅滩之海。
从地球洒落的透明玻璃碎片，蕴含着细微却无可取代的回忆。看得到褐色的幼犬；月票与剪票口；浮现在黑夜的便利商店微弱灯光；行经铁桥的双载脚踏车。
城惠与晓走在这些回忆静静飘落的冬季海岸。
那不是梦。城惠如同要临摹唤醒般，在晓的眼眸寻找残留的记忆。
「月球的沙滩清澈无垠，有水晶的声音。」
呢喃的晓像是受惊般睁大双眼。
然后她非常开心地反复点头，紧抓城惠的衣服。这大概是下意识的动作，如同在表现她表现她心中不可思议的感动。
「嗯。晓一直转圈圈，差点跌倒。」
「主公为我戴上帽子。」
如同在炫耀秘密事迹的声音，使得城惠心中那一瞬间的记忆更加鲜明浮现。
宁静海边的澄净填满两人。清澈无比的蓝色出海口，城惠与晓并肩坐在海岸线的海滩。湿润趾尖的光辉是某种特别的东西，增强两人内心的敬畏。
穿越〈死亡〉的两人，在这座海滩回顾自己，目睹自己的软弱。在巨大到差点被压垮的后悔之中，寻得小小的希望。
那里是特别的场所。
城惠借由无法言喻的直觉理解。那座海滩还有他们不知道的秘密。城惠2说的「月球」就是那里。只要再度前往那座海滩，肯定能回到地球。至少可以得到返回地球的契机
「我也……我也看过！和主公一起看过那片闪亮亮！」
城惠朝晓点头。
接着环视直继、喵太、特托拉等同伴们。
城惠与晓确实曾经踩过月球的土地一次。
正因如此，所以能够相信这封信。
「我们在那里献出誓言DD这应该就是〈共感子〉。如果能再去那里一次。……」
将能掌握的这个世界的秘密一角。

7

「大哥他们怎么样了？」
「冬弥……」
实莉从大楼梯走下来回到客厅时，冬弥这么问。
从傍晚开始，以城惠为中心的年长组会议似乎拖延了。伦迪浩斯如此判断。
「果然还要一段时间吧？」
「嗯，好像是。」
实莉以正经八百的表情回答。
尽管瑟拉拉听了之后露出失望的表情，但随即说「既然这样，我来准备晚餐吧！」并站起身。
「好像已经准备好了，他们要我们先吃。」
五十铃也配合瑟拉拉站起来。三个女生似乎要去厨房端汤。实际上，晚餐几乎已经准备完毕。喵太在白天就做好了，所以只要加热就可以上桌。
「怎么了呢……」
冬弥以双手枕着后脑勺，纵身躺在沙发。
现在是刚过黄昏不久的夜晚。伦迪浩斯召唤的〈魔法火炬〉照亮舒适的客厅。
「放心，我们的公会长习惯想事情，肯定在思考我们的未来。」伦迪洛斯朝着使眼神的魔法光耸肩如此回答。
冬弥是温柔的男生。
实莉、五十铃与瑟拉拉当然也都是温柔的同伴，但伦迪浩斯认为冬弥在这些人之中也不太一样。
在萨费尔镇的各种经验，至今肯定也在冬弥心中翻腾吧。即使那场冒险结束至今半个多月，冬弥依然会心不在焉眺望半空中。

伦迪洛斯认为人的内心有两个部分。
其中一部分是规律、是法则，是制约，也可以换个方式形容为「非做不可的事」
。伦迪浩斯原本是〈大地人〉的贵族，贵族这种身世背负许多枷锁，怀抱许多义务。不只是「家里的命令」这种表面上的东西，因为是贵族所以获准或禁止做的事情非常多。这不是贵族的专利。「正确」也是一种制约。任何人怎么想都应该去做的事。正确的事，有效率的事、有利的事DD这种事物比比皆是。
另一个部分是情感，是冲动，是动机。也可以说是「想做的事」。不是义务，是以情感推动，这是昔日身为贵族的伦迪浩斯难以获准进行的部分，也是他成为〈冒险者〉的理由。是可以自力实现心愿的奢侈。
「温柔」颇为棘手而难解。
举个例子。有一间山中小屋遭受〈地精〉袭击。要是扔着不管，躲在小屋的五名猎人将会牺牲。但若派遣骑士前去救援，百人居住的村庄将毫无防备DD假设出现这种状况，那么这时候派遣骑士，就是世人所说的「温柔」。
正确的判断是见死不救。
贵族堪称是为了做出这种正确的判断而诞生。
然而心中并非没有「不想见死不救」的想法。
不愿意任何人牺牲。每个人应该都有这种想法吧。内心这两个部分起冲突，不正确的判断开始动摇。从贵族的价值观来看，这是软弱，是应该唾弃的弱点。但这也是叫作「温柔」的美德。
伦迪浩斯向往那种牺牲自我的无私献身，成为〈冒险者〉。他认为成为〈冒险者〉
之后，或许可以获得足以拯救一切的能力。
然而现实不是这样。
伦迪浩斯当然获得比以前更强大的力量。现在伦迪浩斯的〈妖术师〉等级是六十，以前的三倍多。这个等级在〈大地人〉之间是超乎常理，匹敌名留历史的大魔法师。伦迪浩斯的〈火刑〉甚至可以烧尽大树， 一记〈雷电星云〉可以埋葬十只〈恶梦魔〉。若论单纯的战斗能力，应该匹敌〈米莱雷克的贤者〉、〈蓝布泰德的魔猎人〉或是〈大魔导士亚利斯里亚〉吧。
然而就算这样，他也并非得以不用做出「选择」。当然，伦迪浩斯实力变强，能拯救的人数增加，但是「拯救的人数增加」与「拯救所有人」完全是两回事。伦迪浩斯至今依然继续在做选择，非得抛弃其他的选择，而且今后将一直如此。
他终于理解了一点。
伦迪洛斯的好友冬弥不一样。感觉他从一开始就明白这个道理。
一般来说，「温柔」源自人们对于献身，对于不讲理的愤怒与无力感。
孩子不知道「公认正确的决定」和「自己想做的决定」有什么差别。一般来说会在两难之间感受到自己的无力，但是孩子依然混淆这两者，只会生气周围不让他选择自己想做的决定。不久之前还是孩子的伦迪浩斯是过来人，所以明白这一点。
冬弥已经能区别这两者，也知道「正确」与「极限」。
在萨费尔，冬弥面对的是断绝。〈冒险者〉俊一的拒绝不是冬弥能改变的。〈钢尾翼龙〉的侵略不是冬弥能防卫的。伦迪浩斯当然也做不到，实莉、五十铃与瑟拉拉应该也做不到吧。位于那里的是拒绝与断绝，伦迪浩斯认为己方无能为力。
不过明知这个道理，也可以不惜受伤，命令自己的灵魂选择献身。名为冬弥的友人就是如此。
瑟拉拉与五十铃有点不同，她们相信做得到，正因如此，所以失败的结果使她们真的很沮丧，她们也曾发愤要克服自己的弱点。这份「相信」的想法当然是罕见的天分，一定要保护这份纯真。
但冬弥不太一样。他肯定知道「话语恐怕无法传到内心」。即使如此，他依然和那个受困于虚无的〈冒险者〉对峙。
即使能力成长到足以在这个世界被称为英雄，依然存在着别说拯救，甚至无法碰触的绝望，伦迪浩斯到了二十岁才终于知道这个道理，但冬弥一开始就知道了。明明知道却没有放弃。

「……我会回去。」
「这样啊。」
「嗯。」
厨房隐约传出五十铃她们的欢笑声。冬弥在这时候唐突低语。
回去。伦迪浩斯不会误解这两个字的意思。
〈冒险者〉是从某处的「〈冒险者〉之国」漂流到大和这块土地。形容他们是被
〈大灾难〉不讲理绑架的受害者或许比较正确。他们是突然被迫离开故乡，落入陌生异乡的囚犯。
伦迪浩斯在那座城镇听过〈奥德赛骑士团〉的战士发出的悲痛呐喊。我们想回去。本应连龙都能击毙的〈冒险者〉却如同迷途的孩童，发出无依无靠的呐喊。
「既然有故乡当然要回去。」
所以伦迪洛斯能够率直这么说。这个判断是正确的。能够告知正确的事情是一种坚强，伦迪浩斯拥有这份坚强。他在冬弥等人的围绕下战斗，以〈冒险者〉的身分得到这份坚强。
所有〈冒险者〉心中恐怕都有那种黑暗面。
实莉、冬弥、瑟拉拉，以及公会的年长者都有。
五十铃心中也有那份悲叹。
这就像是插在心脏的隐形短剑。〈冒险者〉的心至今都一直在淌血，伦迪浩斯认为应该解放他们。
「城惠大哥他们肯定在讨论这件事。已经到了非得讨论这件事的时期了。无论要不要回去都非得清楚说出口的时期。」
所以，伦迪浩斯能秉持着荣耀聆听冬弥这番话。
冬弥很坚强。伦迪浩斯想获得配得上这个朋友的坚强。
「伦迪哥，抱歉。」
「哪里需要道歉？我早就已经做好离别的觉悟。这个世界就是这种世界。相识的人们不一定会永远在一起，正因如此，所以每次的邂逅都难能可贵。」
为什么要道歉？伦迪浩斯愤慨挺胸。
没想到冬弥认为他是这么软弱的男生。
「伦迪哥，我啊，很庆幸来到这个异世界，我认识了好多我非常喜欢的人，再度品尝到四处奔跑嬉闹的喜悦。」
好快乐。
听冬弥这么说，伦迪浩斯很高兴，也感到寂寞。
「我现在当然也是超快乐哦？」冬弥说完笑了。厨房传来五十铃小小的歌声，以及瑟拉拉说明料理的细微声音。
「我在上一个世界遭遇意外。啊啊，别露出这种表情啦，应该不是什么大不了的意外。不对，那是重大的意外，但是没那么严重。我因而莫名受挫。」
冬弥注视着伦迪浩斯以外的某处轻声述说。
「我原本认为请假最好。为了避免为大家添麻烦而蜷缩，以免造成负担。这么做应该没错，却也得不到东西。我变得像是幽灵消失……那段时间全都模模糊糊的，以好坏两方面来说都是灰色的。而且，我害得实莉哭了好多次。实莉肯定藏起眼泪哭泣。」
一定要靠我们两人保护女生们。伦迪浩斯是〈妖术师〉，所以光看力气是同伴之中最弱的一个。然而并不是这种问题，是男生矜持的问题。何况既然是姐姐，做弟弟的更是非得保护才行。冬弥的痛，伦迪浩斯感同身受。
冬弥在这时候害臊地搔了搔脑袋。「可是，这不是我自愿的，也没做任何努力。」他接着说。
「来到这里发生了好事，而且我很幸运，所以我这次非得好好理解这个道理。想要什么东西就要明请，拼命争取，所以这是属于我的东西，我必须这么说才行。」
冷不防听冬弥这么说的伦迪浩斯，思考这番话的意义之后理解了。
「所以，我期望『下一次』。下次我要主动打造自己的归宿。这是城惠大哥教我的道理，所以就算回去，也不是结束。」
「我知道了。」
伦迪浩斯朝着表情正经的冬弥点头。
伦迪浩斯想得没错，冬弥是温柔的男生。
还比伦迪浩斯想像的更固执，而且气宇轩昂。
并不是自愿来到这个世界DD那个〈冒险者〉是这么喊的。这也是所有〈冒险者〉的呐喊。是对这份残酷发出抗议的咆哮。〈冒险者〉认为这是正当的权利。
但是冬弥认同了，不只认同，还说「那是不请理的强制，所以我要回去，下次自愿前来」
这应该不可能吧。目前连回去的头绪都没有。
在秋叶原，等级与行动比年龄更受重视，即使如此，以冬弥这种年纪，他的发言应该会被大家一笑置之不予理会吧。由伦迪浩斯说也一样。不，说不定即使出自城惠这样的大人物之口，也会被当成白日梦而充耳不闻。
不过，伦迪浩斯知道冬弥这个朋友。他不是开玩笑这么说，这是誓约。
伦迪浩斯是冬弥的好友。而且同样是男生。虽然未曾说出口，但是两人做过一个约定。彼此肯定发誓过，站在战场的好友必须相互信赖，必须相信彼此做得到。
冬弥的决心或许会伤害冬弥。
也可能伤害他的姐姐实莉。伦迪浩斯知道「愿望」就是这么回事。野心越大，焚烧灵魂的火焰就越是剧烈。曾经在鬼门关前走一遭的伦迪浩斯知道这一点，但他也知道某些愿望是阻止不了的。
那么，伦迪浩斯也必须相信冬弥的愿望。
虽然不知道做得了什么，却非得帮忙才行吧。
伦迪浩斯脑中稍微浮现五十铃。她肯定会骂说不准乱来。被她揍会很痛。她不能再稍微给我一点面子吗？近乎牢骚的这个想法掠过内心。
不过，男人之间的约定很沉重。伦迪浩斯还不清楚冬弥的心愿是否正确，但伦迪浩斯想协助的这份心情已经货真价实了。
「目前还没有头绪吧？」
「嗯，是没错啦……」
「那么，现在先吃晚餐吧。城惠公会长他们或许已经想到某些点子了。」
「这么说来也对，毕竟这个愿望很难实现。还有时间对吧？」
伦迪浩斯点头表示一点都没错。
瑟拉拉踹着切得漂漂亮亮的水果进入客厅，摆放餐具。伦迪浩斯等人今天也大快朵颐享受最美味的喵太特制马铃薯汤。

CHAPTER3　舞滨之幼主

1

「感觉这座城市是不是变得很像秋叶原啊？」
「应该是〈冒险者〉(我们)造成的影响吧。」
「是这样吗？」
艾札克听完雷萨立克的说明，双手抱胸歪过脑袋。
即将迎接春天来临的舞滨之都充满活力。早晚的风还很凉，但只要出太阳就感受得到温暖，街上的人们与商店也跟着开朗起来。
总之，这样很好。是好事。〈冒险者〉对这座城市造成有形无形的各种影响，因而激发活力。但是艾札克听卡拉辛把〈冒险者〉说成「我们」就觉得无法接受。
艾札克目不转睛瞪着转过身来的卡拉辛。
「这是什么眼神？原因不只是我的〈第八商店街〉喔。」
「就是因为你。」
没错。
那面立旗写着「豆皮寿司便当大特价」，旁边是「免治马桶制作」。大马路旁边的店家能够摆满食品，都是多亏秋叶原制作的圆锹或锄头等农具。因为普通农具不可能赋予魔力。
总之这部分还算好，不过「1/6蕾妮希雅模型(外出版)」或「1/6蕾妮希雅模型(冬蔷薇版)」明显是卡拉辛率领的〈第八商店街〉造成的。
艾札克个人可不想被视为「我们」的一员。是「你们」搞的鬼。
不过，被瞪的卡拉辛以开朗语气说着「好热闹耶，哎呀太好了。伊榭鲁斯大人，怎么样啊？」这种话。
由卡拉辛带着走在艾札克前方的小男生叫作伊榭鲁斯．耶鲁艾特．柯文。是蕾妮希雅的弟弟，换句话说是舞滨的贵族。现年八岁，幼小的外表和年龄相符。艾札克不知道孩子的成长过程，只有「这年纪差不多该上小学了？还是要更大一点？」这种程度的认知。
「接下来的时代，〈大地人〉要着重于吸收〈冒险者〉的文化持续发展。爷爷也是这么说的。」
虽然年纪小，发言却超龄又正经八百，所以艾札克没多说什么。
听伊榭鲁斯说话，免不了冒出「我八岁时是这样吗？」的疑问。
「……你为什么跟来了？」
「我也和姐姐一样，想知道各位〈冒险者〉的事。请多多教我各种事。」
艾札克听他讲过这句话好多次。
看来伊榭鲁斯这个孩子(原本想叫他「小鬼」却作罢。因为雷萨立克曾经火冒三丈说这种措辞在教育上会造成不良影响) 只有这部分像是孩子，、对于剑骑士与战斗之类的事情感兴趣。
艾札克进行训练时，他曾经在脚边乱晃，以像是大颗弹珠的眼睛仰望这里，所以很难应付，姐姐走高级猫路线，弟弟走室内犬路线。懒得理他。
「艾札克兄，你想想，毕竟护卫也是我们的任务啊。」
「好累。」
「唔哈哈，艾札克兄，你又一副很疲劳的样子耶。你现在是奶爸喔，会对你的形象大大加分喔。」
「我不是这个料。」
不过，看来事情没这么顺心如意。
如雷萨立克所说，护卫柯文一家是艾札克他们接下的委托之一。训练舞滨的骑士团以及护卫。城惠没说哪个委托比较重要，艾札克也没问。来到舞滨之前，他一直认为这是简单的任务。
现在也绝对没认为难度增加。
〈冒险者〉拥有的战斗能力远胜过〈大地人〉，而且艾札克的同伴虽然头脑简单却都是战斗好手，训练与护卫都难不倒他们吧。不过难度和复杂度是两回事。
不觉得困难，却觉得繁琐。
不像游戏时代的任务会显示「三天内保护护卫对象的安全！ (0/3) 」这种易懂的条件，不只如此，在现在的世界，也不像游戏时代那样可以轻易断绝关系吧。因为现在不是游戏了，是异世界。艾札克回想起那个正经烂眼镜讲这句话的嘴脸。
造成麻烦的主因DD伊榭鲁斯，以孩子特有的蹦蹦跳跳动作，意气风发踏出脚步。没有用跑的应该是多亏良好的家教，但是他走路简直像是行军。看在过于不拘小节的艾札克眼中，这似乎是玩游戏的时间。总归来说就是难为情。

「这是好事喔。秋叶原与舞滨的关系也会变得稳固。毕竟那孩子将来应该会成为领主吧。」
「喂喂喂，现在还不知道吧？」
「确实是未来的事，不过迎接未来应该要事先做好准备吧？」
伊榭鲁斯走到服装店门口，雷萨立克与侍女们跟了过去。艾札克不打算跟过去，所以双手抱胸看着这一幕，此时卡拉辛前来搭话。
总之，既然是继承人又是长孙，确实可能成为领主，而且卡拉辛都这么说了，可能性应该很高吧。但艾札克实在无法将眼前聆听店长说明的小不点和「领主」这两个字连结在一起。
「……是这样吗？」艾札克不悦地说。
「札克先生说得也没错。因为大和的势力版图在变动，没有人知道今后会变成怎样。〈威斯特兰迪〉出现火药味。还收到关于神秘怪物的报告。秋叶原内部也很麻烦。何况城惠阁下写了报告书，说他或许可以得到回去的线索。
「是喔……」
艾札克含糊回应。
「咦？你不眷恋故乡吗？」
「因为我的出身不会执着于某个场所或是家。有兄弟的地方就是家。现在我手边有很多这种家。麻烦事我都等到真正面临才思考。」
老实说，艾札克的方针是一旦面对问题只要做个选择搞定就好，完全不想思考。到头来「思考」是想得出合适解答的家伙所使用的方针，艾札克不是这种人，他甚至认为只要到时候临场判断做出最佳选择就好。
乐透的彩金要怎么用，等到中奖再来思考。
此时此地说什么「要是回得去」或「回去之后」什么的，根本连八字都还没一撇。
「你这样又是充满男子汉气概耶。不愧是八成猩猩。」
「这么说来，你这个轻浮哥想回去吗？」
但这是艾札克内心的想法，他不否定别人想回去的心情。因为他并非无法理解。只不过他问卡拉辛这个问题完全是心血来潮，理由只有一个，因为伊榭鲁斯正在听店长详细说明最近从秋叶原传来的染色技术，所以站在路上的艾札克闲着没事。

「嗯，算是吧。毕竟在那边已经跟好几个女生约好一起吃饭了。」
不过，卡拉辛的回答肤浅到问了只是白问，艾札克回说「我差点就尊敬你了」，这当然是挖苦。脑袋和脸一样悠哉的卡拉辛面对艾札克的威吓，笑嘻嘻地开始解释。
「一旦要回去的时候，如果没整理心情就可能会慌张吧？我是在劝诫自己无论留在哪边都好。」
「是喔。要整理是吗？」
「当然要整理喔。不过就算回得去，我大概也会辞职吧。」
「是吗？你不是待在广告代理商那个职位上嘛？」
这是不知道在第几次的宴会上公开彼此境遇时听到的情报。由于境遇差太多，当时两人相互大笑。卡拉辛说他在赤坂还是某栋大楼做一些基层工作。
「是没错啦，不过在这边测试自己的能耐之后就回不去了吧？亲自说服别人携手做生意。尝到这种滋味之后，用PPT写肤浅的企画书从预算抽成实在太烦了，根本燃不起斗志喔。我是被这个世界荼毒了吗？」
艾札克目不转睛注视卡拉辛。
本应挂着轻浮笑容的这名男性，以不可一世的表情承受艾札克的视线。
原来这个吊儿郎当的少东家也有男子汉的骨气。艾札克感到佩服。老实说，艾札克不知道这广告代理商或PPT是什么玩意，不过卡拉辛总归来说就是要独立吧。这个男人说他要从大大的屋檐下走出来，是的，离开什么上市上柜的庇护，放手一搏。
艾札克莫名觉得有趣，用力拍打卡拉辛的背，对他说声「不错嘛」。
卡拉辛用力咳嗽好几声之后说：「请不要胡闹啦，那对燃烧的双眼是原始猩猩吗？你这脑袋装肌肉的家伙！」艾札克笑着带过。卡拉辛的叫骂就像是嬉闹的玩笑话。

「啊，喂！」
艾札克匆忙向前。
伊榭鲁斯不知何时走到旁边的店，以闪亮双眼欣赏店门口的展示品，拿起其中的一把剑，这把剑与其说是短剑更像是匕首，不过和伊榭鲁斯大约一一○公分的身高相比，看起来又大又气派。
在伊榭鲁斯自己眼中也是如此吧。他开心地端详这把刀刃约十五公分的短剑。
「好帅。」
伊榭鲁斯身穿符合贵族子弟的服装。以舞滨的文化来说并不华美，不过和平民相比从布料就不一样。大概是看衣服知道贵客上门吧，微胖的店长从店里深处冲出来，傻眼的艾札克伸手以手心阻止店长开口。
「你啊，那把剑只是亮晶晶而已，一点用都没有！雷萨，你也要阻止吧！」
「伊榭鲁斯大人，你看，艾札克兄好像要帮忙鉴定耶？」
「唔！真是的，你们两个啊……」
雷萨立克应该是明知如此却笑嘻嘻旁观。朝他的小腿骨踹下去(雷萨立克也穿着板金护腿，所以这种程度不痛不痒)，从伊榭鲁斯手中拿走短剑。
伊榭鲁斯发出「啊啊……」的失望叹息。
果然是男生，应该会向往这种东西吧。
艾札克也懂这个想法。经过〈大灾难〉来到这里时，铠甲的重量感以及沉重剑身的光辉，说自己没有因而心动是骗人的。骑机车四处奔驰也一样，对于男生来说，年纪再大依然会因为能够自由操纵大铁块而兴奋，小学程度的孩子更不用说。即使兴奋到流鼻血也没什么好惊讶的。
「真是的，知道了啦。来，挑这把吧。」
「……可是，这把很贵。」
逼不得已，艾札克挑了一把狩猎用的短剑。伊榭鲁斯虽然喜形于色，表情却有点消沉。看向定价，确实比刚才那把装饰过度的短剑多两个零。差别在于一把是〈大地人〉制作的，一把来自秋叶原，而且以这种大马路旁边的武器店来说，艾札克挑的这把短剑性能算是很好。
「因为是『多多良』量产的东西啊。哎，你没兴趣就算了。」
艾札克这么说。他当然不打算硬是推荐，却也看出迅速转过身去的伊谢鲁斯其实有点舍不得。艾札克认为伊榭鲁斯确实是个聪明、成材又坚强的孩子。但就算这样依然才八岁 ，不可能从视线或脚步中隐藏想法。
「那么伊榭鲁斯大人，艾札克兄改天会再帮你挑喔。对吧，艾札克兄？」卡拉辛对耸肩的艾札克这么说，他讲得装模作样，如同要让背对的少年也听得到。
伊榭鲁斯转过身来，卡拉辛面不改色地说明。
「这是进贡喔，伊榭鲁斯大人。啊啊，请别客气哦？我只是也想试着做点贵族会做的事。是的，这是贵族家家酒。艾札克兄也想加入。这也算是商人的志气吧。」
不，我完全不想加入，有够麻烦。艾札克如此心想。
但卡拉辛不予理会。毫无挖苦之意的笑容确实适合使眼神。真的是无比轻浮又难以捉摸的家伙。
「总之，改天再找他选吧，顺便送点东西慰问猩猩。好啦，继续视察吧，时候还早呢。」
伊榭鲁斯开心地往前跑，艾札克反射性地抓住他的衣服后领。体重很轻的伊榭鲁斯鞋子在半空中摆动，艾札克将他像是幼犬般抱起。
「血压会飙高，所以不要乱跑啦。你是小孩子吗？」
不对，他确实是小孩子。
他是小孩子吧DD卡拉辛与雷萨立克如此回应，艾札克无视于他们，让伊榭鲁斯骑在他的肩膀，「好高！」伊榭鲁斯发出感慨至极的声音。当然很高吧。艾札克心想。
与其放任他不顾一切到处乱跑，让他骑在肩膀上还比较轻松。艾札克在这时候体会到假日让孩子骑在肩膀上或是放进婴儿车的夫妻，并不是过度保护孩子，只是因为放纵孩子会额外费力，非常辛苦。
艾札克无可奈何地踏出脚步。
护卫真的是麻烦的工作。
不过，当成假日的散步还不错。

2

时光缓缓流逝，春意愈来愈浓。
艾札克也度过还算忙碌的时间，实际该做的事要多少有多少，但艾札克没有勤勉到全部一肩扛起。
骑士团的训练交给利伊・贞特或捷卡・伊谷尔就好。〈黑剑骑士团〉有许多连大脑都以肌肉组成的体力笨蛋。这种家伙笨到不知疲劳为何物，所以应该把累人的工作塞给他们。艾札克打着「毕竟我是公会长啊」这种不算借口的借口，每周有三天以午睡之类的方式度过。这种生态和狮子相同。
睡过午觉的当晚迟迟难以入睡，艾札克经常像现在这样漫无目的行走，这就是所谓的夜晚散步。
到酒馆喝酒的次数当然也不少，但艾札克的同伴几乎毫无例外都是大嗓门又粗犷的家伙。应付这种家伙也是苦差事啊……艾札克冒出其他公会对他说过的这种感想。
艾札克身穿〈圆桌会议〉量身制作的制服在走廊闲晃。这里是〈灰姬城〉主馆三楼的区域。
时间大约是晚上九点吧。对于许多〈大地人〉来说是应该就寝的时间。这个世界的灯火比地球世界还要宝贵。不过这是平民的状况，统整〈自由都市同盟伊斯塔尔〉贵族们的首席领主住处，走廊各个转角都点亮〈魔法灯〉。应该是基于防盗理由必须这么做吧
而目灯火也会改变人们的生活习惯。
艾札克探头窥视的办公室e，领主赛尔济亚德・柯文还在办公。

「训练的状况怎么样？」
「算是普普通通吧。骑士们的练级计划很顺利喔。
艾札克随便问候一声「哈喽」进入办公室，没特别得到许可就坐在会客区，对轻声询问的侍女点杯茶之后放松靠在椅背。
这不是第一次在深夜访问。
最近大概每周造访一次。
今天是受邀前来，不过最近也常常不经意造访。侍女端上一杯深色茶水，艾札克说着「喔，谢啦」道谢之后喝了一口。
艾札克喜欢喝酒，不过像这样喝茶也不错。
虽然没对赛尔济亚德说过，不过这间办公室待起来莫名舒适。内装豪华，却受到岁月的洗礼而洗尽奢华，成为处处质朴又稳重的气氛。以故乡来说，这股气氛就像是造访维护完善的寺庙。
艾札克喜欢这种气氛，将这间办公室纳入夜晚徘徊的路线。和部下嬉闹疲累的时候更适合来到这里。
整理好办公桌文件的赛尔济亚德也移动到会客区，和艾札克面对面之后放松表情。
「真可靠。毕竟以现在的时势，不知道何时会发生什么事。」
「您是为了闲话家常而特地找我过来？」
「是啊。」
「喂喂喂……」
哎，是没差啦。
艾札克说完耸肩。
「我来日不长，别剥夺我的乐趣啊。」
「老爷子，您看起来就算被九十级的人痛殴也面不改色啊？」
艾札克和赛尔济亚德相视而笑。
艾札克来到舞滨快要超过三个月了。从第一次拜会开始，他和赛尔济亚德就聊了许多不同的话题。
艾札克当然知道对方是〈大地人〉，对这边〈冒险者〉的战斗能力抱持近乎畏惧的情感。也知道对方身为贵族领主试图接近〈圆桌会议〉，想获得技术与经济的协助。
不过，艾札克觉得不只如此。
名为赛尔济亚德・柯文的这名老翁，艾札克认为是个器量颇大的男性，愿意亲切接待年龄小两轮的他。部分原因应该是立场问题或是得失计算，但是除此之外，他更是主动亲近艾札克个人。艾札克认为他是刻意放低身段，以免不熟悉礼仪规矩的自己丢脸。
赛尔济亚德是骨架很大，姿势端正的老翁。
年轻时大概充分锻炼过吧。。体格结实，这把年纪走在走廊也不曾蹒跚。坐在沙发的样子也具备威严。
不过也有好奇心旺盛的调皮一面。听说他爱吃铜锣烧，会特地订购，还曾经拿特别订制的眼镜给艾札克看-一边说「听说戴上〈冒险者〉特制的眼镜，智谋就会如同泉涌」而失望的样子也是愉快的话题。既然受他所托，艾札克也不会走漏口风。

「总之，是关于伊榭鲁斯的事。」
赛尔济亚德尽情笑完，若无其事提出这个话题。
「喔。真是的，您就老实说吧。」艾札克知道既然被叫过来一定是有事要谈，所以如此回应。
赛尔济亚德是臣子尊敬有加的名君。
不过，赛尔济亚德本人的性格应该是相当幽默风趣的老翁吧？艾札克如此质疑。大家都被威严瞒骗，但这名老翁其实对各种事物非常感兴趣。最近倾向于拿艾札克做实验，确定自己的说笑功力对〈冒险者〉是否管用，因此艾札克也相当随和地陪他交谈。
「最近即将举办大规模的庆典，庆祝他的生日。就〈冒险者〉看来应该不合理至极吧。」
「我们同样会举办宴会，到了生日也会喝酒聊一堆有的没的。」
「嗯，我一直以为你们批判贵族的政治很无聊。」
「我不懂政治。不过这是伊榭鲁斯的生日吧？我们没那么不解风情，不会在别人庆祝的时候说三道四。」
艾札克如此带过。
既然是庆典，总之，应该会有一些麻烦事吧。
艾札克觉得真是辛苦了。毕竟伊榭鲁斯年纪还小。
但在艾札克这么思考时，赛尔济亚德说的「我打算在那个场合指名伊榭鲁斯继承柯文家」这句话传入耳中。
「继承人？拜托，那个家伙才八岁耶？」
艾札克难以置信如此吐槽，赛尔济亚德什么都没回答，只喝了一口茶。
「到头来，老爷子，您有儿子吧？那个正经人。」
艾札克再度询问，赛尔济亚德摸着胡子，像是在整理思绪。这个动作非常适合他，艾札克也已经看惯了。
「费尼尔是招赘的女婿。他是能干的男人。虽然是文官出身却也没忘记武者之心。他将舞滨的河川治理得很好。我相当赞赏他，人民却不接受。众人期望继承人拥有柯文家的血统。」
「唔??」
这方面的事，艾札克也有耳闻。
艾札克对别人家的隐情没兴趣，不过既然是护卫对象的领主家族组成，他也不能漠不关心。此外，在娱乐有限的这个世界，从政者的家务事堪称是最好的八卦题材。
在这里住了三个月，无论在酒馆或是市场，这方面的知识都成为聊人是非的前提植入脑海。
「我女儿瑟拉莉雅和女婿费尼尔生了三个孩子。长女莉瑟缇雅、二女蕾妮希雅，以及幺子伊榭鲁斯。」
这部分艾札克也有耳闻。
赛尔济亚德没有儿子。
两个孩子都是女生，姐姐瑟拉莉雅与妹妹兰格莉莎。虽然两人都将近三十岁，却是优雅的美女而广受欢迎。姐姐瑟拉莉雅是招赘结婚，对象是刚才提到的费尼尔。现在在这块舞滨领地，是由赛尔济亚德担任领主统治，费尼尔以辅佐身分掌管贸易与内政。
他们生下的就是刚才提到的三个孩子。
「莉瑟缇雅放弃继承权，嫁到骑士家。那个女孩下定决心就不听劝，放话说如果不能嫁到心上人的家，宁愿一刀刺破喉咙自我了断。真不知道这种个性究竟像谁，令人叹息。」
还能像谁，就是像老爷子您吧？艾札克将这句低语含在嘴里。莉瑟缇雅嫁给名为乌贾利斯的骑士，他在舞滨的骑士团〈水晶玻璃靴〉的年轻骑士之中实力最好。虽然年龄不足以担任团长，但如果只看毅力与剑技，应该已经是骑士团的前三强。
「所以剩下蕾妮希雅与伊榭鲁斯」
「不是还有公主小姐吗？既然老爷子您的女儿招赘，下代也可以招赘吧？」
赛尔济亚德低声说完，艾札克如此回应。
虽然这么说，但艾札克并不是没有预料到答案。
「DD那个女孩应该适合其他的工作吧。」
「其他的工作吗……」
赛尔济亚德露出有点苦涩的微笑看向窗外的月亮。艾札克也像是奉陪般看向夜空。

「自古以来，大和是由〈威斯特兰迪皇王朝〉这个国家统治。知道吗？这是古老的历史。后来发生了战争，一场殃及全世界的大战。艾祖族和其他的人类种族出现纷争。经过六倾姬的战乱，〈威斯特兰迪皇王朝〉灭亡了DD后来大和一分为二，就是我们〈自由都市同盟伊斯塔尔) ，以及统治西方的〈神圣皇国威斯特兰迪〉。我们柯文家的公爵爵位，是古代〈威斯特兰迪皇王朝〉授予的。〈自由都市同盟伊斯塔尔〉与〈神圣皇国威斯特迪〉，原本都是这个古王朝的后裔。」
赛尔济亚德开始述说大和的历史。
「〈神圣皇国威斯特兰迪〉说他们是古代〈威斯特兰迪皇王朝〉的正统后继。」
「啊……？」
「意思是要我们〈自由都市同盟伊斯塔尔〉纳入统治。」
「麻烦死了。」
「没错，这是麻烦事，也是令人担忧的事。就我看来，大和似乎即将面临历史的转折点，这是一个不寻常的时代。我们〈大地人〉开始和〈冒险者〉交流了。虽然发生许多美妙的事，却也会发生许多恐怖的事吧。」
艾札克听不懂艰深的话题。
就算听到正统或是后继，也无法辨别哪一边或者什么事情是正确的。不过，舞滨与关西现在看起来都没什么问题，所以艾札克认为或许放任就好，应该没必要刻意引发麻烦事。
到头来，讲这种事给艾札克听就是错的。这应该讲给〈腹黑眼镜〉听。
「换句话说是怎么回事？」
艾札克搔着脑袋询问，赛尔济亚德哈哈大笑，缓缓继续说下去。
「在这种时代担任领主很严苛DD我看错蕾妮希雅了。我一直认为她是明辨是非但缺乏霸气的女孩。看到她闯进恒冰之古宫廷的大会议场痛骂贵族，我才知道自己多么愚蠢。要懂礼貌，要睁大眼睛将〈冒险者〉看清楚。嗯， 一点都没错。我自省认为蕾妮希雅说得没错。」
赛尔济亚德微微一笑，骄傲述说自己的过错。
「我这个老人连自己的孙女都不懂，当然不可能懂得〈冒险者〉。我体会到至少必须从现在面对〈冒险者〉，倾听他们的一切，否则我赛尔济亚德就是货真价实的笨蛋，是个大傻瓜。我就像是被蕾妮希雅那个丫头，被那个懒惰的女孩拿铁棍重殴。看到骑乘〈狮鹫兽〉起飞的那个女孩，我感觉在这把年纪再度返回初衷。」
艾札克没打断赛尔济亚德的话语。
在夜晚的宁静办公室，他的话语如同告解般响起。
「她是相当聪明的女孩。虽然怠惰却明白自己应尽的义务。拥立那个女孩，或是招赘之后将舞滨交给她应该也可以吧。」
「看吧，公主小姐不是也行吗？」
「不过，这么做是对的吗？」
赛尔济亚德看起来还在迷惘，还在半空中寻找不可能的答案。
「那个女孩或许肩负更重大的职责。虽然我不知道，但她或许在这个难局背负着更庞大的命运DD而且当领主果然是男人的工作吧。伊榭鲁斯也明白这一点，小小年纪就明白伊榭鲁斯很聪明，不只如此，还是重情感的孩子。他爱这片土地。这是领主必要的天分之一。」
艾札克耸肩作为回应。
这里是舞滨，赛尔济亚德是这里的领主。
既然赛尔消亚德指定伊榭鲁斯为继承人，艾札克这个局外人就无从干涉。实际上，艾札克也不认为伊榭鲁斯不适合当领主。以地球的常识来说，八岁这个年龄还太早，不过人们无法选择自己的身世，无论在地球或是这个世界都是如此，另一边肯定也有同样的例子。艾札克如此认为。

「〈自由都市同盟伊斯塔尔〉将会迎接动荡的时代吧。不对，不只是伊斯塔尔，迎接〈冒险者〉前来的大和与这个世界，即将迎接新的时代。我们和你们或许是相同的存在，不过就算这样，只要邂逅就会接连产生崭新的可能性。呱呱坠地的声音也从市区传到这座〈灰姬城〉了。」
「是是是，老爷子耳朵真灵啊。」
「在今后的大和，一定要和〈冒险者〉相互理解，才能率领人民走下去。艾札克阁下，他如你所见还很稚嫩。你待在舞滨的这段期间，可以教导他一些我们教不了的事情吗？」
「是喔。找我这种人没问题吗？虽然不是自豪，但我很笨耶？」
「我可不这么认为。我认为还年幼的那个孩子，需要艾札克阁下这样的灯火。」
既然赛尔济亚德如此决定，艾札克这个局外人顶多只能依照委托锻炼骑士团吧。并且保护领主一家人。领主一家人也包括那个小孩子，所以当然也必须保护吧。
其他的事情是「顺便」。
幸好〈冒险者〉很强。艾札克与〈暗殇之剑〉足以粉碎绝大多数的危机。舞滨是个不错的地方，柯文一家人算是不坏的家伙。当然有某些部分是组织之间的应酬或是基于利益得失的考量吧，但他们盛情款待等同于无赖集团的〈黑剑骑士团〉
也是事实。
艾札克想起「一宿一饭之恩」这句老掉牙的谚语。嘴角上扬，露出赛尔济亚德看不懂的笑容。
「嗯……好啊。我尽力而为。」
「拜托了，艾札克阁下。」
两人继续以不着边际的话题度过夜晚的这段时光。

３

伊榭鲁斯八岁的初夏，发生了后来称为〈大灾难〉的事件。
虽然没有伴随爆炸、闪光或是天摇地动，却是决定性的重大事件。这个事件首先发生的现象，就是〈冒险者〉突然从舞滨消失。
刚开始这几天，大人们认为应该只是各种巧合使然，后来逐渐得知这不是一时突发的混乱，而是某种重大事件，随后开始出现各种传闻。大多数认为〈冒险者〉突然怠惰并且企图造反而大肆挞伐，但伊榭鲁斯从一开始就认为这应该是瞎猜的藉口。
因为对于向往骑士道事迹的伊榭鲁斯来说〈冒险者〉也是如同传说般的存在。
后来，新消息开始慢慢传到街上。
〈冒险者〉聚集在秋叶原进行讨论。〈冒险者〉们也面临某个严重的问题，找不到解决的头绪而束手无策。伊榭鲁斯从母亲瑟拉莉雅那里听闻这件事。
大人们得知之后，开始热烈讨论应该和他们交涉，还是应该将他们纳入领主会议，不过伊榭鲁斯早就知道应该怎么做。
既然身为英雄的〈冒险者〉面对问题而为难，就代表这个世界发生大事了！
在这种危机状况下，并未当着对方的面讨论地位高低或是顺位排列根本是错的。伊榭鲁斯如此主张，但大人们似乎忙着维护自己的利益，没将伊榭鲁斯的声音听进去。
当然不是大人们的错。是伊榭鲁斯说明的能力不足。经过了一年后的现在，伊榭鲁斯明白这一点。
伊榭鲁斯是领主的孙子，所以〈水晶玻璃靴〉的骑士们以及领土的富商们都对他毕恭毕敬。这确实是令他感到骄傲的经验，却也同时带来极度不自在的心情。
有时候被他们称赞时，会觉得话语听起来很假。这是令人悲伤的事。偶尔也曾经在他们服从伊榭鲁斯的时候，觉得他们不是因为伊榭鲁斯正确而服从，而是想讨好伊榭鲁斯的爷爷。这种时候会觉得自己似乎是不足为提的存在，也会因而恼火。
换句话说，伊榭鲁斯每次讲话，周遭会视情况决定要不要听进去，因为我是小孩，所以这是没办法的事，伊榭鲁斯如此心想而受伤。
改变状况的契机是姐姐蕾妮希雅给的。
蕾妮希雅参加领主会议，同时当成在社交界的首度亮相，但是经过一番迂回曲折，她得以派任到秋叶原。姐姐在领主会议结束之后，遵照爷爷赛尔济亚德的命令起程前往秋叶原，获得在当地协助领地人民的使命。想要亲眼看看〈冒险者〉的伊榭鲁斯对此羡慕至极。
而且这让伊榭鲁斯感受到强烈的震撼。
伊榭鲁斯非常喜欢蕾妮希雅，将姐姐视为美丽、温柔而且必须保护的家人，不过身为男生被养育长大的他，也在同时下意识认为将来协助家里(也就是领主)工作的不是蕾妮希雅，而是他自己。
虽然有年龄差距，却是姐姐获得工作。这个事实使得伊榭鲁斯难免受到打击。
听说姐姐和守护公主的骑士克拉斯提并肩对抗〈地精〉大军。但这不是基于对〈冒险者〉的憧憬，是基于领主一族的神圣义务。做弟弟的他知道姐姐不向往骑士道事迹。和〈冒险者〉确实携手合作，以这份友谊拯救人民的姐姐，内心应该不像伊榭鲁斯那样浮躁吧。
想看〈冒险者〉一眼，想见识他们的战斗。如此心想的伊榭鲁斯果然还只是孩子。伊榭鲁斯认为自己的姐姐不只美丽，更是高尚出色的女性，自己和姐姐比起来只是羽翼未丰的雏鸟。其实也完全没资格抱怨周遭对他的待遇。
得知这个事实之后，要做的事情就多到数不清。
为了和〈冒险者〉携手合作，伊榭鲁斯也必须充务熟悉家里的工作，成长为称职的贵族。姐姐正因为是伊斯塔尔最美丽的贵妇，是别名「冬蔷薇公主」的才女，才得以和〈冒险者〉共事。年龄只有姐姐一半的伊榭鲁斯，必须学习的事情要多少有多少。
幸好伊榭鲁斯是赛尔济亚德公爵家的第一继承人，不愁找不到老师，可以向母亲瑟拉莉雅学习〈自由都市同盟伊斯塔尔〉内外的历史与地理，也可以听父亲费尼尔详细说明领地的产业与地势。要跟随骑士团训练还太早，不过即使是园丁或马夫，在现在的伊榭鲁斯眼中也是拥有专业知识与技术，值得求教的老师。

后来经过一年的岁月，即将迎接九岁生日的伊榭鲁斯(自以为)长高许多，现在向〈冒险者〉之中别名〈黑剑〉的艾札克学武。
小小的中庭响起清脆尖锐的声音。
配合伊榭鲁斯身高制作的木剑再怎么发挥巧思，依然连艾札克的衣服都碰不到。
「艾札克兄……这样不行吗？」
伊榭鲁斯藏起急促的呼吸询问。
「我可不知道那种事。动作再快一点，挥剑幅度再大一点。」
「是！」
双手握剑往上斜砍，就这样水平挥剑，再转动手腕突刺。
伊榭鲁斯的剑技以八岁水准来说不差，却理所当然是〈大地人〉孩童的程度，比伊榭鲁斯的木剑重十倍的大剑，被艾札克当成树枝般单手挥动，化解伊榭鲁斯的攻击。
艾札克的训练和其他老师的指导完全不同。
不练习空挥或架势，只一直专注进行模拟战。没有段落，也没有既定的时限，
即使伊榭鲁斯上气不接下气，艾札克依然以收在剑鞘的大剑戳他。
伊榭鲁斯也很清楚，这不是什么攻击，只是以剑鞘推他的身体。但他不只躲不掉，而且只要中招，就无法阻止自己的身体像是撞球一样滚动。只要还有体力，这样的战斗就继续进行，直到终于喘不过气就当场倒下休息。
由于没说明架势或术理，因此也不知道该怎么挥剑。虽然实力当然有差，不过到头来，八岁的〈大地人〉伊榭鲁斯，和经历许多大规模战斗至今的艾札克之间，基础的身体性能差距悬殊，因此甚至不知道这样练习究竟是缩小还是拉大差距，也不知道今天的自己和昨天相比是进步还是退步。
和艾札克进行的训练，在伊榭鲁斯至今的体验之中也是首屈一指的严苛。但伊榭鲁斯很惊讶自己居然丝毫不以为苦。
「嘿。」
「啊！」
艾札克的带鞘大剑不知何时挥动，伊榭鲁斯手中的触感消失了。木剑被打倒脱手，
身后空间传来咻咻的风切声。
伊榭鲁斯想抬头却失去平衡，倒地仰望天空。
呼吸急促，甚至站不起来。
「艾札克兄是DD呼，呼……」
「喔??休息。先别讲话，躺着调整呼吸吧。」
「是。呼，呼……」
「你真弱啊。」
「是的……」
听到这样明讲终究觉得悲伤。伊榭鲁斯虽然累到动弹不得，却发出消沉的声音。
「总之该怎么说，别这么消沉啦。你们〈大地人〉都很弱，所以差不了多少。」
「这样吗？」
这份关怀令伊榭鲁斯轻声一笑。风的触感很柔和，阳光好温暖。这座中庭也有三色堇摇曳，内心变得祥和的伊榭鲁斯询问艾札克。
「就算是骑士团的大家，在艾札克兄眼中也很弱吗？」
「啊??很弱。还差得远。」
「唔。我要怎么样才能变强？」
「不用变强也没什么差吧？」
伊榭鲁斯抗议艾札克这句话不负责任。伊榭鲁斯将来可能成为领主，无论剑技还是马术都要精益求精。
「毅力比较重要吧？实力会慢慢跟上的。」
艾札克不予理会随口带过，接着摸索腰间的收纳袋，取出长约二十五公分的笔直短剑。二话不说扔给伊榭鲁斯。

「拿去，用那把吧。」
「咦……」
伊榭鲁斯凝视转半圈之后完全收在手心的短剑，立刻知道这是价值不斐的武器。身为贵族的伊榭鲁斯，和普通百姓相比，见惯了各种武器。
他甚至看过号称名剑或魔剑的武器。不过那些都是〈大地人〉柯文家相传的宝物。〈大灾难〉之后，〈冒险者〉制作的各种器具流入舞滨，武器也不例外，但是在这个世界，装备物品有制作等级以及适用等级，因此一流〈冒险者〉工匠的制品价值连城。
「你身体轻，拿木剑的话重心太远。等到那把剑用熟了，剑技自然会进步。」
「这是〈冒险者〉的剑耶？明明很贵……」
是的。
这把短剑的价格肯定惊人。
艾札克是〈冒险者〉，没常识又粗鲁，所以可能不知道，不过用这把剑在舞滨买房子也没什么好奇怪的。剑身明显蕴含强韧的光辉、伊榭鲁斯差点看倒入迷，但他还是不得不挤出声音如此询问艾札克。
伊榭鲁斯很喜欢艾札克。
很喜欢这个开朗、粗犷又不拘小节的巨大战士，所以即使接受这种严格的训练，也从来没有抗拒的念头，
「又不是每次都这样，你不是要过生日吗？男人啊，一定要拥有这种东西才行。像是机车或铠甲之类的。如果不会因为这种东西兴奋就完了吧？」
「艾札克兄的金钱观念有问题。」
伊榭鲁斯听不懂什么是「机车」，但内心温暖到无所适从。虽然为了遮羞而说出这种冷漠的话语，却完全藏不住笑意。男生露出这种笑容应该很丢脸吧。
「不要吗？知道了啦。还我吧，拿来。」
因为训练而精疲力尽到连指尖都动不了是骗人的。
「哇啊??！不可以。我好开心！这是〈冒险者的短剑〉耶！谢谢！」伊榭鲁斯抱着剑转圈道谢。这个纹章是什么？仔细一看，就发现剑上有「多多良」的署名，以及小小的〈黑剑〉标志。
这把短剑是和艾札克他们一样的订制品！
这个发现令伊榭鲁斯内心欣喜不已。他深信〈黑剑骑士团〉是大和最棒的骑士团，这个纹章比骑士位阶更加闪亮。
「像这样率直道谢不就好了？真是的。」
「呵呵……啊！」
「怎么了？」
不断转圈的伊榭鲁斯，像是跳起来般指向天空。
远方是一骑翱翔在春季多云天空的影子。似曾相识的轮廓和艾札克之前让他看的坐骑相同，伊榭鲁斯率直大喊。
「是〈狮鹫兽〉！」
「啊??〈圆桌会议〉派人来了吗？看来是莉洁小姐。大概是带公主小姐来参加亮相庆典吧。！
「艾札克兄，你得洗澡才行。」
「麻烦死了。」
这么说来，今晚就要举办亮相宴会。
突然想起这件事的伊榭鲁斯，如同冲撞般从艾札克身后推他的腰。〈狮鹫兽〉的影子迅速接近，如果姐姐在上面，打理服装仪容的时间可能所剩不多。
「不行啦，因为找对象的女性也会参加晚宴！」
「知道了，知道了啦，你真的只在这方面很计较。」
伊榭鲁斯虽然抱怨了抗拒的艾札克几句，却数度看向佩带在腰间的短剑。这是重要的宝物，也是向艾札克学过剑技的证明。
「耳朵后面也要洗干净才行喔！」
伊榭鲁斯如同紧抱般粘着艾札克进入馆内。

4

「研发电波设备需要相应的天线尺寸。」
「尺寸吗？」
「就是小耳朵的……总之是盘子的部分。需要那边的尺寸。因为技术水准不高所以无论如何都要用硬来的方式，应该说用加大尺寸来弥补。」
「期间跟预算呢？」
「预算以现在秋叶原的财政来看……或许要三年份左右。〈冒险者〉的发明适合制作单品，能力还不足以量产或是盖巨大建筑。建设期间要视投入的人力而定，不过还有技术方面的研发……若要包含研究时间，我没办法立刻回答。」
「这样啊……」
「依照现行的秋叶原体制，这种做法不切实际。」
DD和洛德立克的对话以这种形式结束。
城惠正在春季的秋叶原，朝自己的公会踏上归途。
他自认不会把心情写在脸上，不过最近变得莫名敏锐的晓，有时会拉着他的袖子说「主公，别沮丧」。城惠回她说「我没事」，却无法拭去陷入瓶颈的感觉。
「主公的额头变成老爷爷了。」
「是吗？但我认为没这回事啊……」
城惠将手放在晓视线投向的额头按摩。和平常一样。在这个世界，只要没有施加外来的要素，头发就不会变长。所以指尖碰到的刘海长度和平常一样。
返回〈记录的地平线〉的公会屋，内部鸦雀无声，黑板以喵太的字迹写下「吾辈去购买晚餐材料喵」以及猫图示。记得直继陪小龙他们去修行，特托拉肯定也前往〈三日月同盟〉。实莉他们最近不用依赖城惠等人，也可以自己决定如何行动。
城惠与晓呼吸无人却沉稳的公会空气，走上楼梯。穿过俯视客厅的楼梯平台，打开熟悉的办公室门。隔着腋下往后看，晓似乎只以视线催促「在做什么？快进去吧」。看来她要一起进房喝茶、护卫或是躲起来。城惠轻轻一笑，带晓入内。

取得联络月球的手段。
拥有这种目标是好事，但日常的烦恼没有因而消失。秋叶原是每天都有新发明或新发展，充满活力的城市。但这也意味着每天都会出现新的纠纷或问题。
城惠认为秋叶原发生的问题，一半以上都源自人才不足。即使有解决的资源，能够运用或指挥的人却很少。这就是现在〈圆桌会议〉最真实的样貌。
原因有好几个。例如担任〈圆桌会议〉代表的克拉斯提失踪就是其中之一 。他的领袖气质、指导能力与指挥能力优秀得无话可说，城惠认为他的消失是一大打击。
可以让周围打起干劲，或是给予「发生什么问题应该都能解决」的信赖感。这种能力和实际的实务能力完全是两回事。在城惠的好友之中，〈她〉……退出〈幻境神话〉搬到欧洲的加奈美就是这种人吧。〈放荡者的茶会〉无疑是她本身，以无止尽的积极与无计划的笑容为旗帜，召集〈放荡者〉的玩家们。
她其实只是个干劲引擎，但城惠认为能以这种干劲影响周围，是得天独厚的人拥有的特殊能力。克拉斯提也拥有这种有限的天分。
不过以克拉斯提的状况，他还具备政治能力、实务能力、行政能力、指挥能力、运动能力与才艺能力，所以动不动就被拱出来也很麻烦。克拉斯提在领主会议一直吊儿郎当到处回避，不过后来听说他的社交舞经历也是以十年起跳，城惠得知这件事之后有种完全上当的心情。
即使克拉斯提或加奈美这样的人是例外，秋叶原的〈冒险者〉也倾向于相互礼让、逃避责任。与其说是〈冒险者〉的特质，不如说是日本人的个性吧。只要发生事情，周围抨击的都是领导者，所有人都认为这是麻烦又没好处的职责。
〈圆桌会议〉这个自治组织诞生，并且好歹在这一年正常运作，城惠认为都是多亏一开始就找来大型公会的领导者成立这个组织。如果提议从众人公平的状况进行选举，甚至连管理选举的营运主体都无法建立吧。
进一步来说还有技术上的问题。没有电子邮件，没有试算表软件或文书软件，也没有储存装置，邮务也不发达。在这样的异世界赛尔迪希亚，开个和地球一样的会议也很辛苦。甚至连影印机都没有。即使是按照人数准备「今天的会议想以这样的内容进行」的文件，如果全部手写就是耗时一整天的工作。
基于这层意义，城惠很受欢迎。
副职业〈抄写师〉可以习得制作复本相关的所有能力，包含制作纸张与墨水、辅助绘制表格或题字，甚至是复制面前文件或地图的能力。魔法物品当然无法复制，复制时也需要相当的材料，但如果只是会议资料，使用低级材料也没问题。
参加〈圆桌会议〉的公会长或公会仰赖他的能力，拿着想复制的文件找上门。完全把他当成人肉影印机。
不经意回神一看，手上笔杆的影子已经超过十公分长。
看来已经埋首工作好几个小时了。
伸个懒腰，关节就喀吱作响。在研究所也大多坐在书桌前面工作，所以城惠早就习惯了，但他想擦个眼镜而扬起视线一看，晓与李・耿恩坐在会客区喝茶。
「您好??」
挂着讨喜笑容挥手的〈魔法学者〉，看起来和之前在薄野道别时一模一样。
「李・耿恩先生，您什么时候过来的？」
「刚才喔，城惠大人。」
「呼呼，是我招待他的。」
在沙发正坐挺胸的晓，以眼神朝面前的矮桌示意，杯里是烘焙茶，配上综合脆豆。虽然完全是晓的嗜好，不过这样接待客人，并没有错。城惠心想「既然这样，真希望你通知我一声」，却没说出口。因为他知道撇开通知不谈，没发现客人来访的自己问题更大。
「在薄野的调查终于告一段落……城惠大人，抱歉拖得这么晚。」
「大家过得好吗？」
城惠也拿着自己的茶杯，坐在晓身旁询问。李・耿恩眯细双眼笑咪咪的。城惠依照至今打交道的经验也很清楚，叫做李・耿恩的这名贤者年纪不算大，虽然有时候讲话尖酸刻薄却讨喜又有趣，也知道他对于魔法、魔法装置以及其中的古代文明历史抱持的好奇心货真价实。
「很好，他们还请我帮忙问候您喔。」
「关于〈都市传送门〉查出什么了吗？」
城惠问。
李・耿恩留在薄野，是为了调查一直停止运作的〈都市传送门〉。这项调查当然也对城惠他们〈冒险者〉有益，但城惠这么问只是当成闲话家常。」
「〈都市传送门〉停止运作，是因为魔力供给不足。」
而且他回答得非常干脆。
「这种程度的事，我调查第一天就知道了。」李・耿恩歪着脑袋，对惊讶的城惠害羞般微笑，不过因为不知道供给魔力的方法以及能量来源，所以他继续调查。调查得越深入，越是对于大型魔法道具的功能与构造感兴趣，真的是连细节都彻底调查。
「在进行各种调查的过程中，我得知〈妖精环〉果然和月龄有关。毕竟传承至今的资料也提到月球有古代艾祖族的遗迹。〈都市传送门〉似乎也采用类似的机能。我整理在这份文件里。」
城惠被意外出现的「月球」这个关键词吸引，拿起李・耿恩整理的报告。大概是概要吧，张数不多。
这是省略魔法技术的细节，内容似乎是关于月球所管理的传送位置引导功能――
〈妖精环〉、〈都市传送门〉、〈大神殿〉DD月球是影响所有传送功能的要素。
(月球果然有某种设施吗……如果相信城惠2小姐的信件内容，那么月球有〈监察者〉的社群。他们恐怕是使用测试伺服器的〈冒险者〉身体吧。这样的他们正在艾祖族的遗迹进行某些工作吗……)
或者是在伺机而动。
城惠如此推测。如果搭配实莉的报告来推测，〈监察者〉当然拥有强大的力量，却受到〈幻境神话〉与赛尔迪希亚世界法则的束缚。证据就是城惠2使用十二职业之中〈召唤术师〉的能力战斗。

「果然需要通讯吗……」
「通讯？」
想法不小心说出口，似乎激发李・耿恩的好奇心。城惠率直地和他商量这件事。
「是的。〈冒险者〉在摸索回到原本世界的方法。为此必须和月球通讯。我们正在寻找通讯的方法。」
「喔喔！〈冒险者〉的通讯装置吗？请问是怎样的装置？我好期待！」
「不。没那么简单。以现有的预算与技术都不是一朝一夕能够完成的。」
城惠想起洛德立克若无其事的表情。
如果只差一点就做得到，他应该会露出更不甘心的表情，不过看他那样真的暂时没希望。
「哎，技术研发是很花时间的事情。是一辈子的工作，所以也没办法。不过既然这样，使用涩谷的通讯设备就好吧？」
「啊？」
城惠重新询问。
「和月球联络」、「前往月球」、「调查月球」。游戏时代没有这种任务。将
攻略网站当成自家城堡的城惠可以保证这个事实没错。不过，月球并不是没出现在游戏里的传承，甚至有人预测测试伺服器所在的月球或许会成为冒险的舞台，只是不知道会在哪个阶段实现。残留在各地的月球相关遗迹就是证据。
「涩谷的设备。那座遗迹。」
「那个不是坏掉了吗？」
所以，城惠并不是没考虑过使用涩谷残存的电视台遗迹。但这也是第一个排除的可能性，依照设定，那座遗迹被掠夺破坏、破坏殆尽而弃置。即使在游戏时代，也只有非攻击性的低等动物栖息。
「但我在调查传送门的时候，通讯网络有反应耶？那不就还能用吗？」
城惠思索李・耿恩这番话。
想法完全相反。
城惠以游戏时代的〈幻境神话〉知识为前提，排除涩谷这个可能性。不过在如今成为异世界的赛尔迪希亚，那里或许有某些新的东西。游戏时代没发现的隐藏房间、爬外墙可以抵达的天线设备，或是没有出入口的地下设施DD这种可能性或许存在。
城惠起身想立刻调查，不过这时候接通的密语带来一则坏消息。
带来沉眠的月蛾，悄悄潜入大和的黑夜。

５

「那个家伙真的会成为领主大人啊……」
艾札克拿着玻璃杯低语。杯里是他不爱喝的甜酒。
大厅以无数灯光照亮各处，充斥着室内乐的乐声。看来晚宴在〈大地人〉的文化之中属于贵族的专利，天黑之后依然能举办灯光满屋的飨宴，是宣扬权力的最浅显方式。
舞滨在〈自由都市同盟伊斯塔尔〉中也处于首席地位。加上这次的主角是下任领主，所以邀请的客人很多。不只是邻近的领主与家族悉数出席，领地位于远方的贵族也派使者前来。包括护卫以及舞滨这边的服务人员，不下三百人的〈大地人〉挤在大厅。
艾札克就这么拿着葡萄酒杯，在远处注视着接受拜会的伊榭鲁斯，沉浸在感慨的心情中。艾札克承认他优秀，但依然才八岁。以艾札克的常识来说果然还很小。
「嗯，没错喔。接下来是艰难时期，或许会很辛苦吧。」
「接下来？和阪南那些家伙打的鬼主意有关吗？」
身旁的卡拉辛说完感想，艾札克没看他就如此回应。
说来麻烦，在这次的亮相庆典，艾札克与卡拉辛的定位是〈圆桌会议〉派来的正使与副使。不擅长这种拘谨任务的艾札克很想逃走，但现在的〈圆桌会议〉人手不足，他听完这个理由也只能答应。
艾札克原本想喝个痛快，将社校工作交给卡拉辛，但是贵族宴会不合他的喜好。相较之下，炸鱼配上冰凉的酒贴心得多。
既然立场是护卫，艾札克完全没有开溜的打算，却不是没想起那道烫嘴的美食。
「喔，难得这么敏锐耶。是野生的直觉吗？」
卡拉辛无视于艾札克的想法出言消遣。「你啊……」艾札克即使噘嘴，心情却有点愉快。
「好了，我是开玩笑的。露出这种表情会错过桃花运喔。笑容笑容。晚点我再叫人外送炸鱼过来。」
「唔。」
艾札克虽然哼了一声，但卡拉辛在这方面似乎也看透他的想法。这男人再怎么说还是挺贴心的。
毕竟阪南已经和〈神圣皇国威斯特兰迪〉合作了。如果威斯特兰迪当真想把伊斯塔尔纳入统治，应该免不了战争吧。」
「老爷子说的那件事吗……」
艾札克轻声说。
「哎呀，你知道？」
「嗯，稍微听他说明过。」
〈自由都市同盟伊斯塔尔〉与〈神圣皇国威斯特兰迪〉之间的纠纷与现在的混乱，在〈大地人〉贵族之间似乎已经是共识。〈圆桌会议〉高层也收到报告说这种气氛确实存在。
不过，艾札克来到舞滨才实际感受到这股气氛。看来人类非得直接和问题扯上关连才会当成「自己的事情」。没见过的家伙发生悲剧，真的就只是别人家的事……艾札克如此心想。这是理所当然的。
「是喔……总之，人一多就会发生麻烦事。越多人聚集就越麻烦。我们〈冒险者〉也介入其中，状况很复杂喔。」
「你在各方面的消息真灵通啊。」
「哇，艾札克兄把我当成什么人啊？我是商人喔，商人。情报g商人的生命耶？你那边怎么样？」
「感觉好像有虫子在飞。」
艾札克把玩装饰华美的耳饰回答。在〈大地人〉之间，为了夸示身分与权势，男性戴这种饰品也不稀奇。不过依照艾札克的价值观，会觉得像是男公关而不自在，这也是事实。
「我们不懂贵族的想法，这样算是普通吗？请好好使用喔。」
「别碍事就好。」
艾札克对卡拉辛的敷衍回应被欢声覆盖。
说到今天亮相宴会的主旨，主角是伊榭鲁斯。不过个人的威严或魅力可能无视于这种宴会的主旨。大大的门扉开启，银发的娇柔少女带着和艾札克同样身穿〈圆桌会议〉制服的护卫静静前进，艾札克随即开始移动到伊榭鲁斯附近。

「是蕾妮希雅公主。」
「还是一样那么美丽。」
「听说她长期外派担任我们和秋叶原〈冒险者〉之间的桥梁……」
「好像是今天早上搭乘〈狮鹫兽〉回来的。」
「〈狮鹫兽〉？」
虽然压低音量，不过这么多低语声加起来就成为相当明显的背景声。微微低头挂着客气笑容的蕾妮希雅，看来正如先前的评价，以〈蔷薇园公主〉的身分在〈大地人〉之间备受爱戴。
艾札克在秋叶原也感觉到蕾妮希雅很受欢迎，所以众人的反应对他来说并不突兀。反倒是「看起来气质真好」、「记得她是智谋足以匹敌治国宰相的才女」这些对莉洁的评价令他咧嘴一笑。
「爷爷，我回来晚了。」
「姐姐，欢迎回来。」
「伊榭鲁斯对不起，在你的生日迟到了。原谅我喔。」
「因为姐姐在秋叶原工作啊！」
艾札克拨开人群抵达时，似乎是蕾妮希雅正在问候赛尔济亚德与伊榭鲁斯的最佳光景。在温暖大厅的闪亮中央，弯腰向弟弟微笑的蕾妮希雅确实美得想要画下来永存。
总之，应该没必要搭话吧。如此心想的艾札克退后两步，确保能够将柯文一家人纳入视野范围内。原本想要就这样欣赏家族团聚，但伊榭鲁斯接下来的话语令艾札克表情抽搐。
「姐姐，我也和姐姐一样交了〈冒险者〉的朋友！」
「……伊榭鲁斯？不可以认为能够这么轻易和〈冒险者〉成为朋友喔'，朋友是以勇气克服苦难获得的。」
「姐姐呢？」
「是的，我当然克服考验了。 」
「好厉害！」
一点都不厉害吧？
朋友是在察觉的时候就已经结交的东西。
以疲惫的视线看过去，莉洁也一副想阻止却阻止不了的为难表情，手举到一半就放下。肯定是放弃了吧。艾札克不知道详情，但她的立场肯定是蕾妮希雅的护卫兼后盾。杀人魔的事件是以〈水枫之馆〉为据点的秋叶原女性〈冒险者〉合力解决的，〈圆桌会议〉也收到相关的报告。由于是大规模战斗，所以艾札克也看过记录，当时指挥作战的就是这名少女莉洁。
「而且妖怪、魔物与眼镜藏身在〈冒险者〉之中。」
「妖怪……？」
「没错。必须小心眼镜。违抗眼镜不会有好事。不对，万一发现可以违抗的破绽，那肯定是陷阱。」
看来她们越讲越离题。
如今完全蹲下来想说服伊榭鲁斯的蕾妮希雅公主，皱起美丽的柳叶眉，以担心的语气警告，在远观听不到对话的贵族眼中，这幅光景是聪明又温柔的公主在忠告即将肩负领主大任的弟弟，但内容完全是胡说八道。
不对，没那么严重。
艾札克改变想法。话题提到的应该是「精英眼镜」克拉斯提以及「腹黑眼镜」城惠吧。既然这样，「违抗不会有好事」以及「那是陷阱」就不算谎言。看来秋叶原〈冒险者〉的形象在〈大地人〉之间误传得很严重，这样下去连艾札克自己都不知道会被他们当成什么样的人。
克拉斯提的事一点都不重要，但让她继续说下去可能很麻烦。艾札克如此认为并且想要插话，不过似乎晚了一步。

「没关系喔，艾札克兄不是眼镜。」
「我不是眼镜真抱歉啊。」
伊榭鲁斯如此高声宣言，艾札克没好气地吐槽。伊榭鲁斯怎么说他都没差，但他基于立场不能离开。艾札克一边随便附和姐弟的对话，一边环视周围。
耳际响起的幻音因为还没用惯，所以不甚精准。这间大厅聚集太多人，因此只能模糊地侦测。
「啊？呃，啊哈哈，我不是这个意思，艾札克大人。您好。」
「我好得很。喂，我要向克拉斯提告状喔。」
「……反正他不在。」
什么嘛，原来这位公主大人也能露出这种表情啊。
艾札克不知道贯族的生长过程与人生立场，只隐约认为贵族家里很有钱，所以应该从小就受到严格管教，被义务或各种枷锁绑得死死的。有够奇怪。艾札克只觉得自己完全不想过这种生活。
他也只把蕾妮希雅当成〈圆桌会议〉的重要客人以及〈大地人〉的重要人物。以现实世界来说，就是「家境富裕的偶像」这种程度的认知，迟迟无法改掉内心将她当成游戏NPC的刻板印象。
不过艾札克认为，比起和蔼清纯的微笑，刚才闹别扭的脸蛋和她的年纪相符得多。
看来克拉斯提那个笨蛋也没发现这个弱点。
艾札克这么想就觉得痛快。

「啊，姐姐！是柚子汁。好像很好喝。我也去帮艾札克兄拿！」
「啊??喂，伊榭鲁斯，不要乐成这样啦。」
「可是，我好开心！」
只要内心做出决定，身体也会回应这份决心。
艾札克以意外沉稳的心情，将伊榭鲁斯抱起来放到身旁。和姐姐如出一辙的银发比丝线还细，一根根滑过艾札克粗鲁抚摸的指缝。
「男人要更稳重一点。何况你将来会成为头子。」
「头子？」
「就是领主啦DD我说那边的你，还有那边跟那边的你。」
艾札克伸出粗糙又粗壮的手指，就〈大地人〉看来像是在半空中描绘陌生魔法阵的手指动作，实际上是从物品选单让〈暗殇之剑〉现形的手势。身穿〈圆桌会议〉制服的红发壮汉从异空间叫出漆黑凶厄的大剑，引发大厅一阵哗然。
这股骚动很滑稽，刚才被艾札克点名的侍女与贵族们表情铁青抽搐，艾札克朝他们投以凶暴的笑容。
「你们是不是太调皮了？」
卡拉辛塞给他的〈奇袭警戒之耳饰〉发出响亮的铃声。
「暗杀应该要做得更加不留痕迹吧？」
这个铃声，也像是狰狞猛兽威吓敌人的吼声。

６

「呃，请……请问我们哪里应对出错吗？」
〈大地人〉贵族像是下定决心又像是闹别扭的这番话，艾札克完全当成耳边风。他瞪向倒地惊恐的侍女，扛在肩上的大剑发出喀喳的声音。
「居然在这种庆祝的场合拿出杀气腾腾的大剑！」
贵族如此逞强大喊时，卡拉辛举着双手向前示意别激动。「都已经穿帮了，这还不算出错吗？」这名青年挂着安抚般的和善笑容，却毫不留情如此放话。
「那是洛德研制作的饰品，效果是『奇袭警戒』。以魔法警告半径二十五公尺之内的埋伏、偷袭、毒攻击、致死攻击与恶意。虽然不起眼却是〈准幻想级〉喔。因为使用了〈单眼龙〉的魔法材料。
「卡拉辛，挺管用的嘛。」
「谢啦。」
听到两个大男人包含谈笑的这番对话，周围的人们同时退后两步。场中是重要领地舞滨举办的舞会，出席者来自四面八方。当然也有人彼此认识，不过大多是来自其他领地的特使、侍女或是护卫，彼此并不熟。
艾札克这番话暗示场中可能有可疑人物。不对，等于是更明显地指名面前的使者是刺客。
这使得周围的人们以及被投以质疑目光的人们，如同小动物般胆小地保持距离。
随着像是拍打棉被的轻薄声音，艾札克瞪视的侍女与抗辩的贵族一下子脱掉衣服
他们的变脸使得大厅压抑至今的气氛顿时转变，各处响起尖叫声。
矫捷的黑色服装如同忍者，明显是战斗服。还以为只有眼前的贵族与护卫是刺客，但似乎不是如此。十几名刺客转眼之间现身。看一名老妪腿软后退，大概不曾怀疑自己雇用的侍女是间谍吧。
「散开！」
艾札克射出剑气，潜入者甚至没以眼神示意就朝两侧闪躲。
老实说，艾札克在这个时间点对他们刮目相看。
原本想将他们打得半死不活，却完全没想到他们躲得掉。虽然同样是〈大地人〉
，但对方的实力应该比艾札克训练的舞滨骑士优秀。
「可恶，这也是为了大和的和平！」
「你在营造什么气氛啊？」
不过，这只不过是两相比较的程度。
艾札克以〈暗殇之剑〉的剑身，打向架着短刀撞过来的忍者腹部，以皮靴踢飞想绕到后方的另一人侧腹。
「可恶，该死的〈冒险者〉！」
刺客发出呻吟，艾札克扔下「所以怎样？」这句话。就算是〈冒险者〉又怎样？艾札克听他讲这种话也没办法做些什么，何况也不痛不痒。
但对于这个刺客来说，这应该是臭骂吧。满眼血丝的刺客讲几句话之后凄厉大喊，从口取出球状物体在脚边一砸，颜色有点毛骨悚然的烟雾随着金属声响阵阵喷出。
这次真的在亮相晚会的大厅掀起惊动蜂窝般的大混乱。
「喂，别吸！快离开，开窗户啊，卡拉辛！解毒！」
艾札克出声警告时，不知道从哪里出现的新刺客像是抓准空档，大声咆哮试图穿过艾札克身旁。艾札克反手一拳打飞这个看起来适合拿斧头的男性，把敌方锁定的伊榭鲁斯当成猫抓起来。他来回乱窜真的超难保护。
「艾札克兄！」
「伊榭鲁斯，让你骑我的肩膀吧。」
实际上是把伊榭鲁斯当成米袋般扛在肩上，但伊榭鲁斯似乎二话不说就答应了。
「交出那个小子就饶你一条命。」
「拽什么拽，啊？」
「这是〈石化蜥蜴〉的石化毒。就算是等级再高的〈冒险者〉，毒素也会累积到，全身发麻，麻w之后进而石化，应付〈冒险者〉的手段多得是。」
以蟾蜍般沙哑声音放话的这名男性，用黏稠的视线朝艾札克露出笑容。这是一张卑劣混浊的表情。引人反感。
「雷萨！」
「交给我吧！」
艾札克高声一喊，在等侯室待命的〈黑剑骑士团〉如同雪崩般涌入。他们朝各处散发绿色光辉，以魔法中和烟雾与毒，接着开始保护大厅里害怕尖叫的〈大地人〉。
确实，累积型的毒素就算用在高等级的对手也能发挥效果。毒也有等级之分，低阶的毒对高阶对象无效，但累积型的毒素可以经由覆写逐渐提升等级。不过前提在于中途没被解。累积型的毒素刚开始的效果不佳，〈黑剑骑士团〉没人会解毒失败。
各处展开混战。
刺客们拥有的战斗能力，以〈大地人〉的水准来说似乎很强。包括刚才的毒以及特殊道具，看得出他们出自专业的训练与组织。不过这是在〈大地人〉的范围。超过九十的等级以及〈冒险者〉的装备，赋予〈黑剑骑士团〉近乎不讲理的性能。
就算这么说，战况当然也不是一面倒。
这间大厅有许多〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的贵族及其家人。
不对，贵族以外的侍女、骑士到商人，同样都由〈黑剑骑士团〉保护。
团员的剑打掉刺客的飞镖，发出金属声响。
前卫露出无惧一切的笑容，后方的〈补师〉挥洒解毒之光。他们也没能发挥全力。如果在不是迷宫的这种地方使用广域破坏魔法或巨大召唤魔法，二次灾难将造成天大的后果。
不过，即使是重视防守的战法，依然展现压倒性的实力。
「这样没完没了。解决那个小子！」
刺客们大概也知道战力相差多少吧。带队的领导者和看起来实力特别好的五人排出隐藏彼此位置的阵形，迅速冲向艾札克。
不是相互掩护的普通阵形。
是将彼此的身影藏进死角，属于攻击性质，进一步来说适合偷袭的阵形。艾札克的〈神焰之铠〉应该不会把这种软趴趴的攻击放在眼里，但是扛在肩上的伊榭鲁斯另当别论。尤其对方使用毒吹箭，真是棘手无比 艾札克敢发誓绝对不会让伊榭鲁斯死掉，但要是伊榭鲁斯被乱箭波及，不知道侍女们将会多么挖苦他。
艾札克露出狰狞笑容翻身，如同临别赠礼般使出〈冷血打击〉之后，发动〈随机步〉冲刺。
「伊榭鲁斯，别吸啊。然后暂时在那里放轻松。」
「办不到啦，艾札克兄！」
正如预料，忍者的刺客朝艾札克追过来。不，他们真正的目标应该是艾札克扛在肩上的伊榭鲁斯。总共五人。耳饰频频震动告知恶意。看来这间大厅外面也埋伏好几个人。
就艾札克看来，这个状况早在预料之中。
到头来，艾札克很早就察觉密探在观察他们。城惠也预先警告过这些密探可能发动某种袭击计划。
要逮捕其中数人应该办得到，不过即使能因而阻止计划，艾札克他们也不认为这样能掌握阴谋的全貌。〈黑剑骑士团〉是专精战斗的大规模公会，玩弄谋略或是在市区侦察不在他们的专长范围。
正因如此，所以试图引诱对方袭击之后一网打尽。艾札克认为这个做法没错。领主一家人都有护卫随行。

艾札克熟练挥动右手，以意念引导体温流向手腕。只要顶出手肘加速，这股体温就会直接化为〈斗气刃〉。发动的这个攻击伴随冲击波，在充满光辉的大厅窗户划下一道剑痕。艾札克毫不犹豫冲向该处。
破碎飞散的玻璃，在露台外侧如同雪花般飞舞。
艾札克冲到春季夜幕之中，踩着石砌墙面跑向顶部的女墙。以〈冒险者〉的身体能力，五或十公尺的距离没什么好害怕的。
〈灰姬城〉是中世纪风格，进一步来说是奇幻风格轮廓的西洋城堡。包含复杂配置的主馆与别馆、女墙、装饰回廊，此外以主塔为中心，数座圆锥形尖端的塔相邻而立。
由于继承人在今天亮相，城堡周围的市区处于庆典气氛。
即使在已经天黑的这个时间，俯瞰所见的大道依然化为橙色的光群闪闪发亮。〈大地人〉的街道很难得出现这种景色。
随着震撼腹腔的声音，光之花朵点缀夜空。
是庆祝的烟火。
艾札克背对烟火的光辉，踩着蓝色屋顶奔跑。
「艾札克兄DD」
「伊榭鲁斯，别讲话，会咬到舌头。」
要突破大厅时，确实非得穿过可疑的烟雾。不过在黑暗中使用〈双手猛击〉造成的剑风，肯定稍微驱逐大厅的烟。像这样跳到屋顶也遏止毒素生效。
「可是，那个毒……」
「放心，只是有点麻。」
「可是，艾札克兄，那个……」
「男人不要想一些有的没的。」
即使正在战斗，依然神奇地涌现平稳情绪。
「今天是我亮相的日子，是我独当一面的日子，所以我也……不，我一定要战斗才行。」
「是吗？」
「因为艾札克兄……」
哎，说得也是。艾札克心想。
伊榭鲁斯要说「因为艾札克兄是〈冒险者〉？还是「因为艾札克兄会消失」？
他是个贴心的孩子，聪明到令人傻眼。
亮相典礼大厅的窗户接连打开，破碎。大概是〈黑剑骑士团〉开始驱散毒烟救助众人吧。
肩膀所扛的伊榭鲁斯绷紧身体缩起来以免碍事。艾札克认为他真是优秀的领主侯选人。
他拼命忍受着恐惧，以免妨碍艾札克战斗。他也想自己战斗。为什么？因为贵族的荣耀？还是过度相信自己的实力？
错了。是因为伊榭鲁斯亲口说艾札克是朋友。
虚张声势说自己是〈冒险者〉的好友。
即使是小孩，依然坚持这样爱面子。因为是男生。这样不差，而且有趣。艾札克原本认为决定之后再思考就好，但不是这样。是因为已经决定所以不需要思考。只要这里有朋友，这里就是艾札克的国度。

「认命吧！」
「认什么命啊，混帐家伙！」
身穿忍者服的〈大地人〉追着射来的飞刀突击，艾札克一剑架开。由于在半空中无法充分使力，这名男性转圈卸下攻击力道，立刻继续追击艾札克。
清脆的幻音告知新的威胁接近。
总共大概十个人吧。艾札克翻着圆桌制服的衣摆降落在中庭。
抬头一看，卡拉辛从螺旋阶梯的窗户探出上半身，大幅度挥手大喊。距离太远所以听不到内容。那个家伙是笨蛋吗？艾札克不禁傻眼。明明使用密语就好了。不过从表情与动作看得出他想告知的事情。应该是确保大厅安全了。
看来似乎成功把袭击歹徒之中的精锐引过来了。
大概是平常用来举办户外宴会吧，这个中庭以修剪工整的树木环绕，是有高低落差的立体设计。艾札克将肩上的伊榭鲁斯放在中央的宽敞草地，接着不知道是在炒热什么气氛，一个紧张的刺客高举着剑冲过来。
艾札克只以目光就让对方的突击产生踌躇，踩得不够扎实就挥出的剑尖，伊榭鲁斯以腰间拔出的短剑挡住。剑发出清亮的声音保护伊榭鲁斯。这是秋叶原制作的剑，剑刃丝毫没受损。
即使等级有差距，这一剑依然接得好。虽然装备很好还是了不起。
然而，体重是技术与气魄以外的要素。
伊榭鲁斯没能承受这股冲击，倒在草地滚动。艾札克早就知道会这样，所以抓住他的衣领让他轻盈起身。由于，是顾及得到的范围，所以艾札克让他小试身手，不过伊榭鲁斯的天分果然优秀。今天是伊榭鲁斯的亮相日，非得让他挥个剑甘愿。因为伊榭鲁斯已经踏入男人的世界。

「真难缠！」
「不，烟雾弹肯定削弱那个砘锪耍∨懦霭思字阵！」
「那个家伙已经动不了，层层包围给他一个痛快！」
袭击者架剑布下包围网，这片草地又大又没有障碍物，艾札克与伊榭鲁斯只能在响亮烟火的光辉中伫立在中央。照道理来说，包围的袭击者拥有压倒性的优势，他们的战术判断正确。如果艾札克的等级和他们一样是五十级左右，他的命运堪称到此为止。
「你们是笨蛋吧？」
但是艾札克这么说。
这些家伙是如假包换的笨蛋。
以为这种程度的战力就能让〈黑剑〉艾札克屈服，简直无可救药。
不知道自己成为谁的帮凶，所以是笨蛋。
长狐耳的是笨蛋。
所以才逼不得已参与这种工作吗？
〈黑剑骑士团〉这个集团净是笨蛋，都没什么大脑，和〈大地人〉一起在长满草的山丘外围绕圈跑，艾札克曾经在内心吐槽他们很像某处的养猪场。因为早睡早起，食量与酒量都加倍，整天嚷嚷说要吃炸鱼实在很白痴。看他们计划合资买公主的模型，艾札克甚至怀疑他们不只笨，根本是一群脑袋有问题的砘铩
认为HP减半叫做「半死不活」很奇怪，减半的HP补回一半的时候说这叫做「半活不死」，艾札克头好痛。这样不是还有四分之一的伤害吗？这群彻底没救的笨蛋。
不过，比这些令人痛心的袭击者好得多。不知道是谁命令他们这么做的。

「〈暗殇之剑〉 ！」
「这……这锁链是什么？」
艾札克横砍的深钢色大剑发出轧轹声，射出半透明的锁链，朝四面八方蜿蜒散开的锁链钻进大地，以大地本身为锚，缠住袭击者的身体，剥夺他们的自由。
〈守护战士〉的基本技能，集中仇恨值固定敌人的〈定位怒号〉，以艾札克手上的漆黑大剑强化。
「那是你们的仇恨值。我限制你们的自由了。」
艾札克以炯炯有神的双眼威吓狐耳袭击者。
艾札克早就从卡拉辛提供的情报得知对方的真实身分。他们是〈神圣皇国威斯特兰迪〉使唤的谍报部族。〈狐尾族〉这个新兴小种族在〈威斯特兰迪〉的势力并不大，进一步来说是被当成奴隶使唤，所以也会被用在这种像是自爆恐怖攻击般有去无回的任务。
(这些家伙也有自己的苦衷或原委吧。)
艾札克对此感到极度不耐。
「就算这样，也不能朝着孩子举剑想乱来啊！」
「艾札克兄，不可以！」
艾札克刻意没使用剑招。
他以蛮力挥动〈暗殇之剑〉。不是当成剑，而是当成球棒般，以剑身撂倒袭击者。艾札克的力气足以这么做。他不知道是否正确，这种事是由城惠或克拉斯提来判断的。艾札克不做不舒服的事，只会朝舒坦的方向行走。他很久以前就决定这么做。
「哼！」
所以即使伊榭鲁斯担心，他也只以鼻子哼了一声。
袭击者全部昏迷倒地。
只是击退就算了，但艾札克不打算取人性命。为此才以仇恨值牵制、引诱对方。艾札克是〈守护战士〉，在战斗时的本分是承受敌人的攻击，牵制敌人与保护同伴。他只是尽到自己的本分。
后续处理应该是〈大地人〉的工作。他可不想被卷入贵族之间的纷争。当成在抢地盘就不是无法理解，但艾札克的脑袋不适合缉凶。
「好了。」
「一点都不好。」
伊榭鲁斯露出笑容，艾札克回答之后噘嘴。伊榭鲁斯扬起嘴角对艾札克微笑。烟火接连打向天空。
(这家伙大概又是表里如一，纯粹因为我没受伤而高兴吧。)
艾札克这么认为。
或许他没察觉自己是这场骚动的中心，没察觉自己有生命危险。不对，并不是没察觉，那些袭击者曾经大喊「解决那个小子」。既然这样，那么这家伙胆子挺大的。
无论如何，成功制服袭击舞滨的刺客们了。只要逮捕他们进行侦讯，今后的进展应该会稍微好一点吧。
「喂，伊榭鲁斯。」
「艾札克兄，什么事？」
「在我的故乡，十八岁才算是独当一面。」
虽然成人是二十岁，但是就别计较了。因为艾札克就是在这个年纪开始工作。
又响起震耳欲聋的爆炸声。火花飞舞四散。夜空绽放金色花朵，闪亮洒落大地。
「这样啊。我还差得远耶。」
以闪亮烟火绽放的夜空为背景，艾札克将手指插入垂头丧气的伊榭鲁斯头发，粗鲁摇晃他的头
「总之我会陪你玩到那时候。」
「啊？」
「我就当你的朋友吧。」
刚开始听不懂的伊榭鲁斯，理解这句话之后骤然抬头，露出闪亮的笑容。这家伙真好懂。
话说回来，这场亮相晚会真是不得了。人们匆忙进出会场，看得到〈舞滨骑士团〉的身影。大概在逮捕刺客们吧。所以我才受不了上流阶级。艾札克如此心想耸肩时，伊榭鲁斯牵起他的手。
「艾札克兄，得回去爷爷那边才行。」
「嗯，不用急反正应该一团乱，等他们清理完吧。」
「原来你想摸鱼。」
「不是啦，是避免造成侍女小姐们的困扰。」
「明明有很多侍女想照顾艾札克兄啊？」
「怎么可能啊??」
「咦??明明连午睡都有人想排班照顾耶！」
和年幼伊榭鲁斯嬉戏的艾札克，听到高亢的铃声。今晚所听到最尖锐的警告声。
艾札克瞬间恢复紧张，专心聆听。
有敌人潜藏在烟火的爆炸声吗？艾札克环视周围，却只看到金黄色的光粒如同火焰闪耀。艾札克在无法言喻的预感引导之下仰望夜空。
在紧闭着嘴的艾札克注视之下，光粒洒落舞滨。
无数光点一边散发如同银河泛滥的亮粉一边接近。由于数量过多，状态栏位的显示几乎成为连续的通奏低音。光点是怪物。
成千上万的飞空威胁，进攻舞滨与大和。


CHAPTER4　常蛾之沉眠

1

光之鳞粉洒遍夜晚的大和。
从赤红月亮来袭的闪耀运河，在春夜释放毒性的洪流。人们如果只是吸入，只会稍微头晕目眩。但〈大地人〉遭遇鳞粉来源的蛾并且被攻击就会昏迷不醒。
最重要的是，从天际飞来的巨蛾令众人恐惧。赛尔迪希亚是怪物昂首阔步的世界，〈大地人〉们即使不愿意也看惯异形生物。但是就算这样，在日常生活也鲜少看见巨大昆虫，尤其大都市的居民，无视于防壁从上空袭击的敌人令他们害怕，引起恐慌。
之所以没达到决定性的崩溃，应该是因为人们知道蛾怪群至少没有强力到能破坏石砌建筑物。
聚集在神殿、寺庙，集会所等地度过不安一晚的人们，发现少数同胞们如同冻结般停止动作。
虽然诊断的结果是熟睡，但在所有人眼中，他们明显不只是睡着。
从视窗情报也看得出MP断续减少。受到光蛾攻击或是承受过多鳞粉，MP就会减少。要是程度太严重，症状会变成常态，MP断续减少。看起来像是缺乏MP造成身体衰弱，人要是失去所有MP就无法维持意识。昏睡的原因明显是丧失MP ，而且持续流失无法回复。

从蛾怪〈常蛾〉出现袭击人们的夜晚经过了一天。
「睡着了……」
「果然是〈大地人〉。」
实莉等人在喵太班长的率领之下，前往秋叶原东北部。这是自发性的行动，目的是要保护在原野区域失去意识的〈大地人〉。
城惠等人是〈圆桌会议〉代表公会的干部，不方便离开公会会馆。
实莉他们也没心情悠哉外出打怪，既然这样，他们希望可以多少帮点忙，结果促成这次的义工活动。
能够像这样从容，应该是因为没发现任何〈冒险者〉受害吧。所以实莉他们也能进行救援工作。

秋叶原东方不远处，有一座名为〈梅特洛波环状高架桥〉的遗迹。这在〈大地人〉之间被当成护城墙，不过城惠会说「这应该是首都高速公路的向岛线吧」。也就是行经东京都心高速公路的遗迹。
这种遗迹数量很多，而且遗留得恰到好处。在〈幻境神话〉还是游戏的时代，秋叶原周边(也就是关东)是〈冒险者〉聚集的地区。若要在有限的面积配置各种不同的怪物，当然需要一些界线或区隔。高架道路完全适合这项职责。
秋叶原周边的高架道路全部叫做〈梅特洛波环状高架桥〉，不过向岛线这边会单纯称为「东区」，周边栖息许多〈丘陵巨人〉，却因为传染病事件与〈黑剑骑士团〉的大规模演习而拉出防火线确保安全。
这座高架道路遗迹在〈大灾难〉之后的时间点，是彻底荒废生苔的状态。锈蚀的金属块坐镇在各处，而且铁柱崩塌，许多地方只能徒步通行。
但是在〈大灾难〉之后，在以〈诚信〉为首的战斗公会与〈第八商店街〉的努力之下，状况大幅改善。因为他们期待这里能和〈神田川〉的河川运输并列为物流动脉。
现在瓦砾已经清除，铺整到大型马车也能毫无问题行走。和经常起伏又非得穿梭在大楼废墟之间前进的平地道路相比舒适得多，主要和东北地方做生意的〈大地人〉们给予极大的支持。如今〈大地人〉的商人们甚至相传，只要在〈守谷〉渡河就等于已经抵达秋叶原。

实莉他们从秋叶原沿着〈梅特洛波环状高架桥〉往北方探索。在这半天的时间，他们发现了第三组〈大地人〉集团。
「是哪里的人呢？」
「应该是北方的人喵。」
若有所思的喵太回答冬弥的问题。在马车驾驶座无力往前倒的男性，经过实莉的调查没有外伤，只是失去MP而昏睡。
「马逃走了吗？」
「嗯，和我们那时候一样。」
「这种时候就觉得这样好像很方便耶。」
调查货斗的瑟拉拉与五十铃回来之后如此讨论。实莉抬头看向天空，一只巨鸟大幅盘旋之后叫了一声飞向南方。是〈巨枭〉。大概载着秋叶原〈冒险者〉的侦查员吧。实莉听城惠说过，虽然那是可以飞行的优秀坐骑，但因为持续时间很短，所以不适合用来从根据地前往太远的地方。
秋叶原东北方距离十几公里远的这附近是河川密集地带。大楼废墟变少，树木与森林比例增加的这个区域，只要好好开拓似乎很适合建立村落。实际上肯定已经设立数个开拓村，不过关于这方面，听说其他部队已经引导村民避难。

「得后送才行。」
「是啊。」
实莉与冬弥立刻让马车里睡着的〈大地人〉躺好。虽然是夹在货物缝隙，但是这样半固定反而方便行事。与其抱着三名〈大地人〉搬运，连车带人一起拉比较快。借来的〈召唤笛〉性能优秀，可以召唤孔武有力的军马，这种程度的马车召唤一匹就够。
「涩谷怎么办？」
「嗯……」
「李・耿恩大叔不是说过那里有什么遗迹吗？」
「在这种状况下没空管那个喔。」
实莉如此回答冬弥的问题。
现状真的是没空管别的事。不，仔细想想，〈大灾难〉发生之后，这边似乎一直是这种状况，总是发生各式各样的事件疲于应付。不过也逐渐习惯了。当然不是发生麻烦事的时候立刻知道如何应付，正确来说是对于「出事」完全习惯了，这个世界经常发生事件。突如其然就发生各种事件。在〈拉格兰达森林〉、〈铫子〉以及〈萨费尔〉，都发生了各种不同的事。虽然至今也不清楚该怎么做，但是逃也没用，何况又无处可逃，只能勇于面对。实莉已经学习到这个道理。
「大哥他们也很辛苦。」
双手枕着后脑勺的冬弥叹气低语。
实莉认为一点都没错。
冬弥与实莉早就没有「大人们很辛苦」的想法了。这个世界或许没有「大人」。这是冬弥与实莉做出的结论，其实在原本的世界也没有。实莉觉得自己终于察觉这一点。
实莉心目中的「大人」是已经成人，隶属于「大人协会」这种组织的人们。虽然觉得自已取的这个名称不太真实，但是「大人协会」是独当一面的大人一定会加入的模糊组织。组织内部会进行一些困难的决定或议论。「大人」是遵照大人协会的命令假扮成大人的成人。大人协会是规模非常大的组织(因为所有大人都加入！)，所以即使发生困难的问题，过一阵子就会有成员联络告知适合的应对方式，所以大人们能够维持大人般的态度。
「大人协会」是公司、世间、保险、户头、乡镇市、政府，换句话说就是这一类的东西。实莉隐约认为应该是全部混合而成的东西吧。
不过，在赛尔迪希亚的秋叶原没有这种东西。〈圆桌会议〉应该类似大人协会吧，不过位于那里的是城惠，不是「某处的某人」，换句话说，没有一个聪明、负责任却模糊不知道来自某处的某人能够代替城惠解决城惠的问题。城惠不能单纯只是大人协会的会员，因为城惠自己就要负责解决别人的烦恼。
换言之，城惠没接受大人协会提供的服务，所以不是大人，而且这个世界连一个大人都没有。

基于相同的意义，实莉与冬弥的父母也不是大人。
冬弥出车祸的时候，确定很难完全康复的时候，父母失控又悲痛。他们大概曾经想努力，但是大既没成功。母亲非得换工作，父亲也变得晚归。实莉因而稍微受到打击。因为他隐约认为父母肯定比他们更有「大人」的样子，肯定是「大人」。
不过现在想想就觉得理所当然。当时，大人协会没协助实莉与冬弥的父母。没送来正确的指令。实莉他们的父母试着自己面对问题，却迟迟不顺利。
面对冬弥遭遇的灾难，实莉他们一家人并不是大人父母加上双胞胎小孩，单纯只是四人家族。实莉认为在所难免，而且这样也不坏。实莉他们一家人得团结起来寻找克服问题的方法。实莉做了实莉能做的事，冬弥做了冬弥能做的事。现在回想起来，〈拉格兰达森林〉的集训也是如此。

「听说舞滨的赛尔济亚德大人也昏倒了。」
「他站在最前线指挥骑士团。那里拥有一位伟大的领主。」
摇动褐色辫子的高瘦少女，以及表情丰富的闪亮金发青年，从缓缓行进的马车旁边现身。
他们是五十铃与伦迪浩斯，实莉的同伴。回答「没问题吗……」从车斗探头的，是轮廓柔和的温柔少女瑟拉拉。
这些人都是实莉重要的同伴。他们到底是大人还是小孩？已经不知道上次思考这个问题是多久之前了。举例来说就像实莉一样，五十铃作为一个女生，实莉很熟悉她，所以没必要将她粗鲁归类为大人或小孩。五十铃做得到的事，做不到的事，以及今后做得到的事，实莉一行人彼此都很清楚。
「我认为，没问题。至少不会立刻出问题。因为只是MP见底昏睡而已。」
同伴们点头回应实莉这番话。
实莉知道城惠等人正在公会会馆提供各种协助。秋叶原无精打采的人们；〈萨费尔〉的〈奥德赛骑士团〉；沉睡不醒的〈大地人〉；回到原本的世界。城惠他们必须思考很多问题。这绝对不是因为城惠是大人，只是因为他凑巧坐上这个位子DD实莉与冬弥昔日的求助应该也不是毫无关连。
所以实莉他们有义务也有意愿帮忙城惠，因为是一家人，家人互助的时候不分大人或小孩。
实莉用力让上臂凸出一块小小的肌肉，挺起胸口。
仔细想过之后舒坦多了。既然是这么回事就毫无问题。就像是家人增加了。也就是说，如同让城惠成为自家父母的女婿……实莉在这时候像是要甩掉火热的脸颊般摇头。不是那样，是更纯粹的关系。就是这么回事。
「发……发光……翅……膀……」
「是在作梦吗？」
瑟拉拉在车斗看着昏迷的〈大地人〉这么说。似乎是在讲梦话，天亮之后完全看不到蛾的踪影，但他们在梦里或许依然继续被袭击。
「那些蛾，今晚……也会来，？」
「不知道，但是得回秋叶原准备才行。」
「没错喵。探索到此为止，大家回家喵。」
实莉等人一齐点头回应喵太这番话。
事件的全貌还没揭晓。

2

正如实莉的想像，城惠他们〈圆桌会议〉中枢整晚没合眼，而且还连续两天。实莉他们前往〈梅特洛波环状高架桥〉探索的这晚，怪物也前来袭击。
这是更胜于前晚，震撼〈冒险者〉们的一次打击。
秋叶原度过许多传令通宵奔走的喧闹夜晚，只在拂晓时间稍做休息就再度行动。在公会会馆，如今称为「圆桌之间」的大厅里，半天前的原班人马再度聚集。
「终于连 〈冒险者〉都倒下了吗？」
「依照目击者的证词推测，是拥有发光翅膀的蛾形怪物干的好事。」
两天前晚上袭击大和的神秘飞虫型怪物，以不明的特殊状态攻击引发昏睡症状。虽然不是立刻威胁生命的受创，却也不是能够坐视不管的威胁。
前天晚上来袭的怪物，袭击了许多〈大地人〉。光是圆桌会议掌握的人数就多达一百多人。在那个时间点，众人以为这个不明现象只发生在〈大地人〉身上。
不过看来并非如此。
聚集在会议室的〈圆桌会议〉公会长们表情也很凝重。
即使他们的体力充沛到近乎无穷无尽，精神上的压力也另当别论。城惠环视成员们的模样，将叹息吞回肚子里，在这个场面应该藏起软弱的一面。

「所以是蛾之精灵吧？」
「名称是〈常蛾〉。等级分布很广，从八十多到九十左右。记得游戏时代肯定没这种怪物才对。」
玛莉艾儿提问确认，莉洁补充先前收到的情报。城惠复制的报告发到成员手边，厚度却仅仅两张。查明的事实太少了。感觉这份贫乏的报告正是成员内心不安的根源。
「在月亮升起的同时出现。正确时间是十八时二十二分，预料今晚应该有第三波攻击。」
「第一次袭击导致〈大地人〉昏睡，第二次连〈冒险者〉都受害。」
「毕竟蛾的数量也增加了。也有怪物口吐白沫睡着。」
如同在确认报告内容，洛德立克、茜屋、道隆等〈圆桌会议〉的核心重镇这么说。这些情报都记载在今天早上短时间整理的报告中，是大家共有的情报，但是说出口很重要。沉默是最坏的做法。如此心想的城惠点头回应，加入自己的看法：「第三次攻击的时候，数量应该会更多， 那种神奇能力也可能逐渐强化。」

「那究竟是什么东西？」
「现阶段只知道是新种怪物。」
茜屋低声抱怨，洛德立克以学者般的声音回答。
「〈古兰迪尔〉的家伙说，那些家伙似乎是从上面来的。从月亮。」
但也有新的情报。
驾驭飞行型骑乘生物〈钢尾翼龙〉的伍德斯托克如此回答。他率领的中阶公会〈古兰迪尔〉是擅长运送的支援型公会。成员大多驯养坐骑，其中包括许多罕见的飞行型动物。
「从天上的月亮？」
玛莉艾儿提问确认，伍德斯托克板起满是胡须的脸孔点头。在地上进入昏睡状态也只会躺着一直睡。虽然这样当然有遭受物理攻击的危险，却没有直接又即时的危险。但若是骑乘生物在空中移动时昏迷，应该会倒栽葱一般摔到地上吧。由于不清楚〈冒险者〉的身体多么坚硬与强健，所以不知道会是什么结果，但这充分算是即时的危机。对于〈古兰迪尔〉来说，这次的怪物是比〈冒险者〉的普遍想法还要棘手又紧迫的危机吧。
「喂喂喂，上次是怎么说的？记得你说有个〈监察者〉的社群吧？原本觉得这个假设的格局真大，难道是真的？记得还有一群叫作〈典灾〉的怪物？」
「那么，那些〈常蛾〉也是〈典灾〉的一种？可是，为什么要将大家的MP……吃掉？」
城惠2信里的报告，城惠已经简明扼要向〈圆桌会议〉说明了，甚至是前脚报告完后脚就发生这次的风波。危机发生的时间点准确到引人起疑也在所难免。
城惠认为这个推测应该是虽不中亦不远矣。城惠2在信里写到在收集〈共感子〉 。当然还没有确切的证据，不过将信件内容、至今的过程、在月球的体验，以及李・耿恩那番话全部加起来，就可以想像一件事。
〈典灾〉应该不是普通的怪物。
从报告看来，他们拥有智慧。能力足以预料〈冒险者〉的行动，设下阴谋。这甚至是这些怪物的特征。
如果相信城惠2的说法，那就是「使用怪物躯体」的个体。反倒可以认定是利用
〈幻境神话〉怪物的外型与性能，更难应付的对手。
「〈典灾〉吗？我听说过，可是……」」
「不，还不确定，是不是〈典灾〉。突然出现这么一大群终究很奇怪。」
「MP从身体流失，就称为『脱魂病』吧。」
城惠深思时，一旁的洛德立克如同在半空中写字般这么说。脱魂病，依照〈魂魄理论〉，MP用来乘载灵魂。MP流失确实可以说是灵魂脱离肉体的状态。
如果理论正确，这次的袭击也堪称意外证明〈大地人〉与〈冒险者〉的相同性。虽然相差一天，但双方都有人受害，代表双方都拥有MP与灵魂。城惠感觉这种想法是扭曲的幽默而苦笑。这种证据并不会解决现在的现实问题。
「话是这么说，但也有人没事啊？我家的荷丽艾塔也遇袭，却只有轻微头晕。」
「是等级差距吗？」
「不，不能这样下定论。高等级的〈冒险者〉好像也有人受害。」
「睡着与没睡着的人有什么差异吗……」
如果〈魂魄理论〉或灵魂的有无和这次的事件有关，就会带来新的疑问。有人受到攻击而沉睡，有人没沉睡。城惠认为两者的差距肯定有某种z密。但会议无视于城惠的'疑问继续进行。

「不会死掉吧？」
「不会。」
「死掉可以在大神殿复活，但是睡着就没办法这样。到头来，也不确定死掉复活之后能不能解除这个睡眠症状。」
「真是棘手。」
就某方面来说，莉洁这句话是这里所有人的共识。
棘手。这个形容词应该很合适，虽然不认为是毁灭性的危机，却找不到对抗的方法。
「卡拉辛先生与艾札克先生呢？还有〈西风〉的宗次郎先生……」
「现在请他们两位继续在舞滨戒备。宗次去侦察了。」
「舞滨这次也是一场灾难啊。」
「因为是亮相宴会，所以诸侯都齐聚了。」
「赛尔济亚德公爵也是啊……」
「其他都市怎么样？」
「阪南似乎由〈Plant hwyaden〉保护，据报没有太太的混乱，薄野正由〈银剑〉守备，那座都市的人口本来就少。」
城惠一边回想办公室的战略地形图一边回答。关西方面的玩家都市阪南，〈Plant　
hwyaden〉的防备固若金汤。那里的前线人才比秋叶原还丰富，应该不会轻易沦陷吧。薄野。本交就是要塞都市，防御力优秀的那座都市只有少数〈大地人〉，那么〈银剑〉应该足以击退威胁。
该担心的反倒不是这种基干都市，而是只有〈大地人〉居住的小领地或村落，但城惠不太担心这一点。〈常蛾〉的特性似乎是会锁定大都市。东大和的遇袭报告也集中在秋叶原、舞滨、薄野、横滨等地。
一般来说，怪物拥有的智慧都符合外型，外型是蛾的昆虫型怪物在游戏时代只会出现在指定区域，并且在周边闲晃，随机袭击牺牲者。即使只看「袭击大都市」这件事，这个事件也很明显隐含某种不同于〈幻境神话〉的要素。

「涩谷怎么样了？」
沉默一段时间的亚因斯，像是下定决心般询问涩谷的状况。「涩谷？」伍德斯托克疑惑反问，亚因斯看都没看他一眼，朝着巨大圆桌的中央，如同挤出话语般说下去。
「李・耿恩先生似乎提供了涩谷电视台遗址还能运作的情报。应该赶快调查这件事吧？」
「喂喂喂！在这种时候调查？已经有人受害了耶？」
道隆率先对亚因斯这番话起反弹。他抖着肌肉隆隆的魁梧身躯表达情绪，亚因斯的表情悲痛得像是决心求饶，却只有语气坚毅地说下去。
「虽然这样讲似乎很冷漠，但如果只是睡着，暂时没有生命危险……趁着战力还够的时候出招打破僵局也是我们的职责吧？」
「怎么这样！」
「我们陷入绝境的程度，比我们自己认为的还要严重。卫兵失控，背景叙述成真，东西关系紧张，还有这次的事件，名为〈典灾〉的新威胁……我们没有余力爱屋及乌了吧？这是傲慢吧？我们都自身难保了。」
亚因斯的说词，城惠也早有预感。
〈冒险者〉有人牺牲。虽然目前才十几人，但〈常蛾〉今晚应该又会侵略。城惠无法乐观到期待对方只攻击两天，然后接下来问题会自动解决。
他理解亚因斯的危机意识。
〈冒险者〉的博爱精神，是以卓越的战斗能力与财力支撑至今。其中的基础是不死特性。
这次的危机撼动不死特性本身的根基。要是昏迷成为植物人状态，不死的特权与战斗能力都没有意义。
〈大地人〉与〈冒险者〉同样只不过是持续沉眠瘫痪的肉体。
之所以在这种状况没陷入恐慌，应该是因为察觉这份危机意识本质的〈冒险者〉
不多吧。还有许多人认为事不关己。而且一旦一察觉，亚因斯讲的这种意见当然会从逃避的欲望之中萌芽。

域惠就这么紧握拳头，忍受着充斥会议厅的沉默。
他从好友名单找到某个名字，忍耐这煎熬的数分钟之后，清脆的铃声通知有人要求密语。
在任何时候都能做出成果的可靠后辈，似乎完成城惠开会前托付的任务了。
「城前辈，找到〈常蛾〉的巢穴了！」
大概是察觉到点头回应的城惠气息，宗次郎回报侦察结果的声音比平常紧张。
「那个……请别失望喔。在涩谷。涩谷整座城市变成迷宫。区域设定改变了。主城是涩谷的电视台遗迹，那座低等级的迷宫。那里成为大规模战斗区域了，新名称是〈呼声之堡垒〉 。感觉要挑战的话很难应付。」
DD基于某方面的意义是正如预料。
正因为早就知道，所以首先指定涩谷是侦察候选区域。
而且城惠确信即将面临的战斗将比预料中还要严苛。
〈典灾〉是拥有智慧的怪物，肯定也察觉这边的隐情了，如果我是〈典灾〉会怎么攻打秋叶原？如何粉碎秋叶原的希望？答案很明显。
〈典灾〉在涩谷设立迷宫。代替报告轻声说出的这句话使得〈圆桌会议〉哗然，亚因斯脸色苍白瘫坐在椅子上。
「大规模战斗DD？副本级的〈典灾〉 ？」
城惠点头回应玛莉艾儿这句愕然的呢喃。
敌方夺走和月球通讯的设备了。

3

城惠沉浸在沁凉的早晨空气中。
〈三日月同盟〉的成员与〈D.D.D〉的补给部队在大马路匆忙奔跑。已经决定要派遣大规模战斗部队了。
准备工作使得获选成员与周边都笼罩匆忙的气息。
城惠坐在树荫看着这幅光景。
周边没有人影。不时有人以密语询问战备资源，城惠一边回答一边沉思。
攻略部队已经编组完毕。虽然不满意却是尽力而为的编组。部队是以最低限度挑选出来的成员。因为主张优先防卫秋叶原与舞滨的声浪不能忽略。从结论来说，只挑选包含〈记录的地平线〉全员在内，和城惠交情较好的成员，而且是和〈常蛾〉交战过，证明睡眠抗性较强的〈冒险者〉。这意味着必须带只是中阶的实莉等人一起去，这让城惠心中生出一股不安来。
尽管如此，在局势每况愈下的现在，已经不是可以投入最精锐部队的状态了。
比如即使是目前可能使<冒险者>优先回到地球的关键所在――<涩谷>遗迹的通讯设备，也没有让回归得以实现的决定性的保证。且不说<冒险者>们能否在这场严酷到难以想象的战斗中确保通讯设备安然无恙，就是确保无恙之后，通讯设备就能正常地使用吗？就算是通讯设备能够正常使用，也成功建立了和月球的通讯联络，但这样就真的能让<冒险者>们得以回到地球吗？这一切在此刻只有回答『大概可能』的程度的可能性。
另一方面，假设以保护〈大地人〉为主要目的，现阶段也无法保证挑战涩谷大规模战斗和这个目的有直接的关连性。尽管宗次郎他们〈西风旅团〉回报这个异状，却还不确定能借此解决问题。曾经是遣迹，现在叫做〈呼声之堡垒〉的大规模战斗区域还没派人入内侦察。入口被封印，连宗次郎他们都无法进入。
因此战力不算充分。虽然这么说，但宗次郎与莉洁等大规模战斗经验丰富的成员表明愿意参战堪称侥幸。
其实城息的忧郁不是来自这里。
真要说的话，城惠是深深沉入自己的内在。内心千头万绪，一言以蔽之就是无法释怀。
敌人出现了，要前去打倒。现状说穿了只是这么回事。但这不是城惠打造的状况。出现危机而前往排除，所以主导权在危机那里。对于城惠来说，这个状况本身令他莫名觉得不对劲。要是循着这份莫名无法释怀的心情，可以回溯到城惠曾经对喵太班长说的那句话。
DD我认为应该回去。
讲这句话之前当然不是没思考过。这是城惠自己苦思犹豫之后做出的一个选择，但是到头来，说穿了只是「该」这么做，城惠无法断然说出自己「想回去」或「不想回去」。考虑到现在大和的各种状况，这么做大概是对的，应该要这么做。城惠只是这样做出结论而已。
这是依照现状几乎自动得出的答案，城惠不在这个答案之中，主导权掌握在社会情势那边，城惠只是说出其中应该正确的答案。
城惠心中有一股如同阴霾的心情。
对于城惠来说，这并不陌生。反而可以说是熟悉又亲近的情感，这是自己难以处理的状况，只要在其中进行理性、合理的应对，答案就会自然出现。
答案很少。大多数的场合只有一个。
这种境遇堪称是城惠的日常。既然是双薪家庭，所以只能自己一个人用餐，要搬家的话只能跟着走。发生某个特定的问题或状况时，其中有意义又有效的答案总是只有一个。这是几乎不用重新思考的常识。
城惠曾经以这样的正确、常识或选择，协助周围防范许多问题于未然。城惠在家里或学校都能「顺利」做出这种选择，结果却非得一直走在深夜的柏油路上，换句话说，城惠现在的感觉和「那时候」相同。
这份常识压得他极度喘不过气，不过城惠认为到头来答案就是这么回事，就是这么没办法的事。至今如此，今后大概也是如此吧。
这份不耐烦心情的真面目，是城惠的焦虑与踌躇。
城惠明明肯定在月球海边告别那个时代了，却依然怀抱这份痛苦。不能只是下定决心。城惠现在还没有其他答案。
「城惠大人。」
李・耿恩挂着拧羞的笑容，探出半张脸招手。
城惠从暗处起身，抱着疑惑接近一看，这名〈大地人〉贤者从废墟里张开双手跑出来，转身展示装备。
「怎么样??帅气吗？这样我也准备周全了吧？」
李・耿恩背着巨大的箱型背包，展露笑容。箱子看起来是金属制的。他将手移到身后，操作连结箱子的量表与管线，魔法石的脉动就逐渐变强。
「哎呀??我们〈米莱雷克〉的历史也不容小觑耶！确实也有个人用的装备喔，城惠大人。这是艾祖战争时代制作的护壁产生装置。这样我认为勉强可以同行喔，对吧，对吧！」
李・耿恩这么说。即使在这种状况，他依然一副很快乐的样子。随着李・耿恩的话语，魔法装置如同振奋般分段释放白色蒸气。
「大叔也要去？」
路过的直继将大盾放在广场询问。
「是的。〈呼声之堡垒〉的入口似乎加上特殊的封印，城惠大人拜托我解除。」
李・耿恩害羞搔着脑袋回应。
城惠内心则是充满歉意。
这名〈大地人〉研究者的HP不多，无法参加大规模战斗攻略部队，城惠想请他在安全的位置同行，相较于一般的大规模战斗区域，城惠认为这次的电视台遗迹比较没那么危险。从遇袭的状况推测，怪物大多不是二十四人的中队级，而是六人小队级吧。不过就算这样，当然也不是毫无危险。
「在这个世界的历史，这是空前的事态……继承〈米莱雷克〉名号的我有责任与义务亲眼见证。」
李・耿恩如此回应道歉的城惠。
他的表情在和蔼中带着坚强，城惠因而得知这绝对不只是基于义务感。李・耿恩自己有想做的事与想知道的事，而且值得搏命。现在的城惠觉得他好耀眼，有点羡慕他。
「而且啊……」
大概是不好意思，李・耿恩频频搔着脑袋，一脸为难地微笑。
「我有点向往。要闯迷宫吗？是探索吗？是冒险吧！我自称〈魔法学者〉，不过想看还没看过的事物果然是学者的本能吧？ 〈世界级魔法〉的研究也有进展喔。哎呀，天底下真的有不可思议的事情耶，以为无关的研究可能在某一瞬间忽然连结在一起。魔法里的极大说不定和极小DD」
「直继，我也装备齐全了喔！」
「直继先生，我可是全副武装喔！」
响起无法言喻的金属声响，玛莉艾儿与特托拉从直继两侧用力挤过来。变成夹心饼干的直继不能使力挣脱，露出像是出车祸的表情，脸色苍白。虽然他是十二种职业之中夸称防御力最高的〈守护战士〉，若处在非战斗时松懈下来也可能变成这样。何况对方两人都是〈牧师〉武装与力气在十二种职业之中也不算差。
「配合得真好耶，这就是默契吗？」李・耿恩咧嘴轻声这么说，城惠也只能苦笑。
「哪里是全副武装啊，明明只穿普通的衣服！」「没礼貌，身为偶像必须随时为大家献上最可爱的模样喔，这不是普通衣服，是最大的努力！」两人开始拌嘴，夹在中间的直继不知所措想插嘴却好像没成功。即使是面对特托拉一个人的时候可以斗嘴到平分秋色的直继，这场战斗也很艰困吧。城惠如此心想轻声一笑。

这是很难得出答案的问题。
在迷梦之中，只有时间白白流逝。以此为正确答案的问题，或许存在于世间。
但是某种焦虑冰冻、焚烧着城惠的内心。明明依照逻辑思考并选择正确答案，城惠的心情却没舒坦。
像是会失去某种重要事物的恐惧，如同浪涛冲刷城惠的背。城惠如同停止呼吸般朝内心使力，要是没这么做，拳头与膝盖似乎会发抖。
这次的大规模战斗应该会改变许多〈冒险者〉与〈大地人〉的命运，这不是预感，而是摆在眼前的真实可能性，在这个急迫的状况下，城惠无法寻得充足的选项。预习不足、这不是城惠擅长的领域。或许这个选择是错的，或许会造成无法挽回的后果。失败的预感黏在城惠背上，企图将内心浸入漆黑的冷水。对于城惠来说，刻意压抑这份心情是相当沉重的压力。
「城惠，看来准备完毕了喵。」
「嗯，班长。」
喵太的话语引得城惠扬起视线，伸个懒腰环视广场。
二十四人攻略部队已经凑齐远征用的装备。
城惠的朋友：直继、晓、喵太、特托拉。公会的后辈：实莉、冬弥、五十铃、伦迪浩斯。
〈三日月同盟〉出动玛莉艾儿、荷丽艾塔、小龙、飞燕、瑟拉拉。
〈西风旅团〉的宗次郎与荠，还有〈武士〉勇海、克莉侬、奥丽芙。
〈D.D.D〉这边是自愿参加的莉洁、利长、柚子、狐猿，以及和〈D.D.D〉有交情的高等级补师栉八玉。
加上城惠与李・耿恩共二十五名。是一支小规模部队。
到最后，城惠没能真正自由召集部队成员。自己的公会〈记录的地平线〉、老交情〈三日月同盟〉与〈西风旅团〉提议协助的〈D.D.D〉 (应该说是其中的部队长莉洁)，以上就是这次的攻略部队。
城惠认为「不擅长拜托别人」是很含蓄的话语。我建立人际关系的能力该不会差到绝望吧？城惠不禁对自己失望。
原本认为已经预料到各种状况，也做好足够的因应措施，但还是不够。现实总是毫不留情啊……城惠沮丧心想。即使如此，也并非老是发生坏事吧。舞滨有艾札克与卡拉辛帮忙撑着。即使这正如某人的预定计划也一样。
但是怪物不会等。〈典灾〉根本超过城惠处理的极限。这边只不过是凡人，但在如此心想的时候，太阳依然继续运转，〈常蛾〉振翅的夜晚逐渐逼近。

「容我见证冒险者将做出何种判断吧。」
城惠朝着前来送行的星点头回应，逐一看向齐聚在他身后的〈圆桌会议〉公会长们，看到表情明显焦虑的亚因斯时，城惠微微露出苦笑。明明目标应该相同，却总是走上不同的路。城惠并不讨厌这名公会长。
正因如此，即使只是故作开朗也好，城惠挤尽声音宣布出发。
「目标是涩谷迷宫深处的副本区域〈呼声之堡垒〉。目标是破坏天线，阻止常蛾增加并且歼灭。」
九点三十二分。
城惠等人的〈呼声之堡垒〉攻略部队从秋叶原出发。
目的地是〈玩家都市〉涩谷。
城惠又坐上新的赌桌了。这次的筹码很大。而且城惠甚至还不知道是否能再度获得胜。

4

「好安静。」
「怎么可能。这里是大规模战斗区域吧？敌人会从某处攻击的。」
众人抵达的涩谷鸦雀无声到毛骨悚然的程度。莉洁听着栉八玉的声音点头回应。莉洁刚加入〈D.D.D〉搞不清楚状况时，就是栉八玉传授她大规模战斗的知识。
被绿意侵蚀的废墟群和秋叶原一样，但这边原本是商业圣地，所以色彩比较缤纷。「还活着」的古代大楼，在看似玻璃的〈玻璃水晶〉，反射之下辉煌灿烂，市区却一反市容毫无人影。
副本攻略部队从魔力用尽的〈动力甲胄〉旁边经过。这是〈供贽一族〉的巡逻卫士所穿的装备。〈常蛾〉的鳞粉会夺走某种魔力。虽然挑选基准不明，却足以耗尽夸称无与伦比的〈动力甲胄〉的防御力与抗魔力。陷入昏睡的〈供贽一族〉肯定已经得救，但沉重的铠甲就这样留在原地。
说到大规模战斗，人们总是将HP夸称高达小队级怪物十倍的副本级怪物当成威胁而注目，但实际上并非如此。若是二十四人的中队级，〈冒险者〉这边的攻击力单纯相加也超过二十倍，依照团队合作可以达到五十倍。真正的威胁在于敌方的合作或援军等要素，换句话说，是区域地形本身就对〈冒险者〉们露出獠牙。涩谷市区符合玩家都市的特征，划分为许多小小的四方形，呈现立体的交叉，在成为战斗区域的现在，摇身变成遮蔽物太多，视野容易受阻的战场。
莉洁以戴着手套的指尖，将轻拂脸颊的头发拨到后方，取出机械式怀表低头查看起来。
「距离月亮出现……还有六小时。」

这个区域设置为〈幻境神话〉日服第五座玩家都市。检讨至今四座城市DD秋叶原、阪南、薄野与中洲的优缺点之后，设计成不同的样貌。
现有四座玩家都市的问题点，在于人们过度集中于市内的核心功能设施，也就是公会会馆、银行、大神殿、市场与〈都市传送门〉。这些重要设施是游戏玩家平常一定会使用的设施，进一步来说，虽然是玩家都市，但是在游戏时代，除了这些设施以外的部分都只是背景。正因如此，这些设施成为拥挤的源头。
反省这些问题点之后诞生的涩谷，设计成没有公会会馆、银行与市场的玩家都市，相对的，这里具备许多〈都市传送门〉随时连接另外四座都市，借以弥补都市功能。
在〈都市传送门〉停止运作又满是〈常蛾〉的现在，这座城市几乎空无一人。

「喔喔，来了来了！」
「右前方八！人型，〈食人怪〉亚种！」
「〈绝命一闪〉！」
「〈真空斩〉！」
「〈火焰箭〉！」
战斗开始了。
莉洁一边发射追踪性能强的〈灵蛇雷〉， 一边努力掌握周边状况。如果是在〈D.D.D〉，副本关卡初期的情报收集，是掌握区域构造与敌方编制的最重要课题。但这是因为成员经过事前的默契训练而充分理解彼此的能力。这次临时拼凑的成员们最重要的课题是确认同伴能力与建立默契。幸好怪物的能力绝对不算高，莉洁分心收集情报也能继续战斗。
前辈栉八玉是如此，〈西风旅团〉的老玩家也是如此。或许应该形容这是身体早已熟练的行动，不用说明也知道大规模战斗有哪些重点。
而且说来神奇的是，〈记录的地平线〉的年轻成员似乎也一样。
-
金发青年伦迪浩斯、中卫型〈吟游诗人〉五十铃、身穿巫女服的实莉、实莉的弟弟〈武士〉冬弥、后卫支援型的〈德鲁伊〉瑟拉拉。这五人等级六十出头，考虑到这次探索行动的主力超过九十级，其实不应该带等级低的他们过来。
但是，已经证实他们对于〈常蛾〉MP吸收攻击的抵抗力极高。高等级〈冒险者〉都无法避免失去MP的鳞粉攻击几乎对他们无效。虽然不知道原因，但这次就g看好他们的这个特性而编为攻略成员。另一方面也是因为要防卫秋叶原，不太敢在突击部队中编入太多的战力。〈D.D.D〉派来参加这次大规模战斗的成员，包含莉洁在内也只有四人，而且是以强硬态度希望参加的。
基于上述原因，莉洁不期待中阶组的五人是正常战力，但他们的表现比想像得好，确实展现出默契。
他们当然有优势。虽说他们自己的等级是六十左右，但支援他们的大规模战斗部队等级超过九十。也就是说，他们受到强力的能力强化技能支援。而且能够得到十人以上不同支援的二十四人中队，支援本身的效果也叠加，他们现在的实质战斗能力应该达到七十级左右吧，考虑到九十级的队伍接受相同支援的上升幅度只有二至三，这是他们的有利之处。
还有仇恨值的问题。即使接受再好的支援，到头来他们帐面上的能力也只不过是七十级左右。也就是说即使他们全力攻击或治疗，也实在比不过现在这支二十四人中队的主坦DD〈守护战士〉直继累积的仇恨值，不用担心过度提升仇恨值，这也代表不会被敌方锁定。
换句话说，现在的环境能让他们中阶组充分接受周围支援，并且尽情发挥超越极限的能力。
但即使除去这些优势，他们的动作也很出色。
在代表大和服务器的超大规模公会〈D.D.D〉率领教导部队至今的莉洁看得出来。前后位置的拿捏；从不妨碍前卫的角度发动攻击；选择技能的顺序与搭配；即使具备不受怪物攻击的先天条件，拜托周围成员时依然将全体攻击放在心上；以及发出声音传达战况。五人展现的行动不像是新手，这是即使升上九十级，不，是和等级完全无关的玩家技术领域。
城惠预先透过晓拜托莉洁照顾新手，出身教导部队的她理所当然般答应，但他们的实力似乎超乎想像，不，是相当超乎常理的水准。看着这样的他们，莉洁甚至有想挖角的想法。
「漏掉跑到你们那边了喔??」
「莉洁，吃掉吧DD」
格格不入的开朗声音，来自〈西风旅团〉的宗次郎与荠。他们两人昔日加入〈放荡者的茶会〉，就某种意义来说是传说级的人物，在这次的攻略部队编入第二小队，担任副坦以及第二补师。若说第一小队的职责是拦阻牵制敌方主力，第二小队的任务就是游击防卫，锁定并拦阻第一小队漏掉的怪物。
这两人刻意放怪物过来。
毫无章法的这个行动，是要求莉洁「确认混战时的动向」、「训练第三、第四小队的默契」，更重要的是传达「培育中阶等级菜鸟」的讯息。
证据就是宗次郎接在〈胧影移位〉之后的攻击，在〈食人怪〉身上留下移动速度降低的图示。
「四只〈食人怪〉突破前卫！」
名为实莉的少女转身向莉洁报告。莉洁当然也看到这个战况，这个动作原本可以省略，
但实莉没省略。这么做的意图是「请求指示」。名为实莉的这名少女，战术着眼点出类拔萃。不对，是对于周围人们的想法非常敏锐，她全力想察觉别人想做的事情，这副模样看起来甚至像是戒心重的小动物。
「利长帮忙支援！实莉，指挥小队全力攻击！」
五人组飞也似地前进，莉洁见状眯细双眼。部队运用得很好。

另一方面，总指挥的表现令人期待落空。
大规模战斗的成败取决于许多要素，但莉洁认为最重要的是指挥，如果像这次的攻略部队一样高手云集更不用说。
主坦直继以稳定的挑衅技术巩固前线。游击核心人物宗次郎与荠的动作也很出色。晓、喵太等主力打手的处理能力也很高。若以个人技术水准来说，莉洁评价他们甚至足以攻略服务器等级的难关。
正因如此，会觉得整体的战术判断不值得大写特写，感觉平庸而且犹豫不决。讲好听一点是慎重，却缺乏果断。
「怎么啦怎么啦，瞧你一脸无精打采的样子。」
将前线交给第一小队而退后的荠，亲切地问候莉洁。莉洁略为踌躇，但率直的感想脱口而出。
「没出息。」
「什么事？」
荠拿起葫芦形状的水壶喝了一口，以悠哉声音询问莉洁。
「DD原本以为可以见识到主上也认同的〈记录的地平线〉知名参谋城惠先生的战斗指挥，但现在看来却没有我想像的那么高明。」
「啊哈哈哈哈哈。哎，或许吧。因为城惠很窝囊。」
「是……这样吗？」
荠意外的话语引得莉洁扬起视线。
在〈放荡者的茶会〉长期和城惠并肩作战的荠，似乎没因为莉洁的评价坏了心情，露出一如往常捉弄人般的笑容挺起胸膛。
「没错没错窝囊喔。与其说是知名参谋，不如说他是窝囊参谋。」
莉洁内心生痛。
莉洁想对荠顶嘴，然后察觉了。试图加诸在城惠身上的期待，是莉洁自己的任性，自己做不到的事DD现在经营公会的问题点，以及克拉斯提缺席造成的不安，希望城惠能像一阵凉风全部解决。莉洁要求城惠如此万能。并不是希望他拯救莉洁自己，莉洁没抱持这种天真的期望，却希望他展现足以实现期望的才华。莉洁察觉自己内心怀抱这样的心愿，终于察觉自己是许下这个愿望才自愿加入这个攻略部队。
「以为主上认同的人就做得到 感觉我总是在依赖别人。」
不过就算察觉，也没有拭去失望与自我厌恶的心情。
莉洁自己的手很小，能做的事情很少。
即使如此，也非得让眼前的副本攻略成功。要是城惠无法尽责指挥，我自己站到前线也无妨。莉洁怀抱着内心的痛楚与不耐，朝前方出现的敌群使出〈碎冰流〉。

5

入侵〈呼声之堡垒〉之后，怪物的攻击变得激烈。
「这家伙不好打啊！」
「直继，再往前一点！玛莉艾小姐！」
「我知道！〈反应启动治疗〉 ！！
城惠将前线往前推，同时拚命观察周围附近的状况。
怪物各自的战斗能力绝对不高，在正规的副本区域，出现的怪物也是副本级，在这个区域登场的怪物约七成是小队级。即使等级本身很高，只要以各司其职的团队合作与集中攻击就可以轻易各个击破。
问题在于这个区域的构造，以及未曾间断的援军。
涩谷是玩家都市，开放式的原野区域。虽然西班牙坡道错综复杂，但路宽超过五公尺，要布阵或是联手进攻都绰绰有余。不过曾经是旧世界电视台的这座古代遗迹是室内区域。复杂得如同迷宫的通道宽三公尺，而且转角特别多，导致视野受限。
没老化的钢铁门毫无特征，一个不小心似乎就会分不清前后，令人害怕。
而且，怪物如同废弃物般无止尽地从这座迷宫深处供给而出。有〈食人怪〉与〈牛头战士〉，数量较多的是〈常蛾〉与〈月兔〉。

必须打开所有的门确认，也对行进速度造成压力。
〈呼声之堡垒〉有许多大厅。但挑高空洞的空间并不是从通道尽头或转角连结，而是位于长相相同的钢铁门后方。怪物躲在门后的状况不多，然而这些空间的墙壁大多满是半透明蛋壳包覆的〈月兔〉或是白色丝线编识的茧。
只要接近这些物体。〈月免〉就会袭击而来，〈常蛾〉也会从茧里诞生。要是扔着不管，怪物可能会阻断退路，夹击城惠他们攻略部队。即使不会变成这样，怪物天黑之后也会羽化袭击秋叶原吧。想到这里就别无选择非得讨伐。
「追加出现兔子六！」
「我不会只让局长战斗的！」
「还有三小时四十五分！」
一边保护同伴一边和宗次郎换手担任肉盾的，是〈西风旅团〉的〈武士〉勇海。不愧是同公会的成员，她熟练地和宗次郎交错，站上前线接手应付目标对象。这是用来减轻负担的基础默契。但城惠因而受到打击。
刚才的处理应该由城惠率先察觉。
这等于是成员个人的实力弥补城惠慢半拍的指挥。疏忽、踌躇、不完整的预测。这些要素导致整个大规模战斗部队的效率恶化。
城惠的软弱拖累了这个部队。
城惠即使自觉却无法因应。
距离月亮升起大概还有三小时半吧。依照先前从外部观察的预测，肯定有充足的时间探索这座迷宫。即使如此，城惠内心依然有种不明就里的焦虑。他对自己的判断没有确信。即使是未曾踏入的区域，大规模战斗都有某种程度的法则甚至是攻略方法，所以区域的设计或怪物的配置当然是固定的。
城惠在这个区域发现的怪物共五种。巡回与定点配置的怪物应该都遇过了。即使特定大厅会追加中阶boss，也堪称已经掌握这个区域所出现怪物的倾向，迷宫构造也越来越清楚了。天花板偏低的通道与巨大厅堂的组合，毫无特征的阶梯与钢铁门。从刚才的回廊看得到外部有另一座巨大设施，敌方boss恐怕就在那座设施，不然就是依照当初的预测位于〈呼声之堡垒〉最具特征的高塔上。
(不要紧，还有时间。)
城惠如同在说服自己般确认现状，指示众人前往中庭。部队的MP近乎减半。如果撑不到最后，就得找个地方回复。
中途休息是攻略副本的基础战术行动。肯定没错。城惠朝着一脸疑惑的直继点头，率先前往唯一残留绿意的中庭。

「果然棒呢。挥洒战斗汗水的少女。闪耀的芳香！」
「西风感情真好耶。」
终于得以休息的场所，是十几公尺见方的中庭。应该位于迷宫中央。由数十公尺水泥废墟围绕的挑高空间是开放式的，大概原本是庭园吧，草皮上种植着观赏叶科植物与高大的阔叶树。
「哎！因为局长很严格。禁止成员吵架。」
「托福每晚都有脸红心跳的意外事件……」
「克莉侬，坐好。」
伸直双腿瘫坐的〈西风旅团〉似乎还有拌嘴的活力。
「呼嘿……」
「玛莉艾小姐，还好吗？
「嘿嘿，这种正统的战斗果然好难。」
另一方面，〈三日月同盟〉这边似乎消耗得很严重，MP也剩不到两成。在〈幻境神话〉，以治疗魔法为首，回复HP的方式比较多，但回复MP的手段极为有限。
最好的方法是在非战斗状态安静休息。只要静心坐着或躺着，MP大约两小时就能回满。这是没有任何辅助的速度，使用适当的食物、〈赋予术师〉的魔力回复技能或是〈吟游诗人〉的歌可以加速回复。在组成大规模战斗部队的现在，大约休息三十分钟应该就能回复最大MP的一半。
在游戏时代只是短短几分钟的休息，在这个世界却没这么简单。在第一次挑战的大规模战斗区域，找个安全地区都是难事。能找到这个露天庭园堪称幸运。
四个方面被墙壁围绕，看起来能出入的只有两个地方。除了位于〈呼声之堡垒〉
入口附近，李・耿恩正在待命的〈复活地点〉，这里应该是最安全的地方。
城惠也坐了下来，目不转睛注视MP计量表。
显示计量表如同杯子蓄水般逐渐增长。城惠是〈赋予术师〉，MP回复速度比其他职业快，装备也大多具备重视回复速度的效果。
年少组回复得快，而且意外地充满活力。
挂着虽然紧张却毫不大意的表情，背对背聚集在一起，一边监视四周一边休息。
宗次郎、荠、直继与喵太班长，正在各自发饮料问候疲惫的成员们。这幅光景和〈放荡者的茶会〉当时一模一样，城惠感觉会心一笑。
玛莉艾儿、荷丽艾塔、小龙与飞燕的〈三日月同盟〉组，气喘吁吁地低着头。他们说过这是第一次挑战如此正统的大规模战斗，所以这么累或许是理所当然。尤其玛莉艾儿在第一小队担任直继专属的补师持续集中精神。特托拉活用身经百战的经验支援无数次，即使如此，玛莉艾儿精神上的疲劳还是很严重吧。城惠认为或许变更编队比较好。虽然这么说，思考替代方案时就发现有点难。荠确实是老练的补师，却已经过于熟悉和宗次郎搭档。从〈放荡者的茶会〉那时侯就是这样。

思绪不断改变表情戏弄着城惠。在战斗时还好一点，不过在这种喘口气的状况下，担忧与焦虑就满溢而出。
亚因斯所说的秋叶原沉闷气氛令他担心。舞滨虽然在艾札克等人的活跃之下脱离困境，但是来袭的刺客预言今后〈神圣皇国威斯特兰迪〉与〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的关系将会恶化。听到〈魂魄理论〉时无法言喻的突兀感。〈大灾难〉之后的这个世界无止尽地变化。自称〈航界种〉的团体。原本是城惠副角色的城惠2。
〈奥德赛骑士团)，以及〈北风之移动神殿〉。
城惠处理不来却也不能无视的无数轧轹正在泛滥。不，这大概也是伪善。城惠并不是这么傲慢地自以为是，这是更私人的问题。城惠没对自己的判断做好觉悟，还没完全接受。他认为应该只是这个原因。
成立〈圆桌会议〉的时侯、支援蕾妮希雅演讲的时候、拯救伦迪浩斯的时候。以及寻求供贽黄金的时候，城惠都对自己的决定做好觉悟，也认定即使这个选择造成损失也不会后悔。
然而回顾这些事就发现，现在的城惠没有觉悟。城惠的选择缺乏自己的认同，所以他害怕这么做会失败，无法相信自己选择的未来。只是如此而已。

突然蒙上一层阴影。挑高露天中庭的正上方，数十只〈食人怪〉遮蔽蓝天落下。城惠瞬间不知所措，接着如同是落井下石，东西两侧的墙壁出现龟裂，瓦砾如同爆炸般喷发，牛头人身的怪物〈牛头战士〉窜了出来。
「敌袭！」
「这里不是安全地带？」
「哪里来的？」
「DD这些家伙明明曾合作干掉的！」
「等一下，还没休息啊！」
「呀啊啊，惨了！惨了啦！」
这简直是晴天霹雳。
强力的怪物袭击城惠认定安全的这个中庭，而且不是从监视的出入口闯入。
「这些家伙是副本级！」
「我往右，直继前辈麻烦往左！」
两个肉盾分头前往左右两侧，但补师没能跟上。刚好在更换装备的玛莉艾儿来不及支援，荠与宗次郎距离太远。实莉与瑟拉拉连续全力使用魔法要弥补这段空档，但中庭一口气陷入混战。
阵形完全瓦解。
而且又是各人以自己的实力试着强行支撑战线。
「所以DD不让我们休息是吗？」
「打副本不就是这么回事吗？」
成员之中副本经验最丰富的〈D.D.D〉参加组最早重整心态，为了构筑战线而展开行动，以〈武斗家〉利长带头、前卫型的〈神官〉栉八玉随后跟上。
「总之，听到〈令人不敢领教〉的大姐头也加入时，在下就做好觉悟了。」
「你是不是把我当成瘟神啊？我哭给你看哦？晚点我也绝对要让你哭！」
「我也上！」
「我来支援。〈邪毒强化〉！」
一边拌嘴一边猛然冲锋撕裂敌军的成员是〈刺客〉狐猿以及〈召唤术师〉柚子，〈妖术师〉莉洁紧跟在后。
「喔喔喔喔！」
〈食人怪〉咆哮进逼。
这是巨人族的一种，拥有巨大的头与粗壮的四肢。虽说是巨人，身高也只有三公尺左右，但体重大概将近一吨吧。如同建筑重机般强韧有力的下颚，长满不锐利却像是会出现在恶梦里的牙齿。
壮汉利长的拳头打在敌人手臂，身高轻松超越利长的〈食人怪〉被打到踉跄，狐猿趁机往前冲，最后是由柚子的〈火蜥蜴〉喷火解决。
五人的职业还算平衡。肉盾、补师、打手各一人，远距离魔法师两人。实际上〈D.D.D〉的五人组在城惠面前打倒十只进逼的怪物。
但也正因如此而成为败笔。
二十四人规模的副本中队，以第一到第四共四个小队组成。这四个六人小队是为了发挥各自的功能而计算出来的。要是突然有五个人脱离这四个小队会如何？另外十九人的战力将失去平衡。-
如果这是〈D.D.D〉的主力部队应该就另当别论。他们的训练肯定能应付这种队员突然重组的状况。但这次的部队是为了攻略〈呼声之堡垒〉临时编组的部队。

「呀哇！」
「瑟拉拉！」
转身睁大双眼的瑟拉拉瞬间僵住，喵太冲过去保护。
以〈绝命一闪〉提高怪物仇恨值的飞燕后退了。〈常蛾〉飞到队列的这个漏洞散发金色鳞粉。是魔法阻碍。〈牛头战士〉就像是名为恐怖的漆黑洪流涌入。
为了重整凌乱的战线，直继使用〈前线咆哮〉。他不管三七二十一 ，要将前线的怪物引到自己这边，这是伴随决死觉悟的决定。城惠为了拯救直继而中断〈步调强化〉，却找不到接下来的对策。特托拉相较之下还算冷静。他高举〈余音之宝石杖〉准备使用〈极光治疗〉这是强力的全体治疗魔法，在这场致命的混战中，应该也能延长所有同伴的寿命十几秒吧。在这个缓冲时间思索反败为胜的秘计就好。这是现在这一瞬间最冷静又具备战术性的考量。
不过，特托拉环视周围要设定〈极光治疗〉的中心点时，脚边的大地裂开了。
如同在嘲笑城惠他们的努力，拥有巨大触手状藤蔓的植物型怪物震飞中庭的土壤现身。
「敌人增加！〈毒根之多头花〉！」
九十三级的副本级敌人。
从交错的模样看来是复数个体，只靠数名前卫撑不住。
大地如同沸腾般出现裂痕，瓦砾突起到几乎超过身高，张开通往地狱的血盆大口。
「啊，呀哇！」
「不可以！」
特托拉发出可爱的尖叫声，即将从屁股被黑洞吞噬时，玛莉艾儿撞开他。特托拉以圆圆的双眼注视玛莉艾儿。大规模战斗的初学者玛莉艾儿，在刚才想要拯救身经百战的特托拉。这当然是没有意义的行动。撞开特托拉的玛莉艾儿被崩塌波及，特托拉自己也被〈毒根之多头花〉的紫色尖藤贯穿。副本部队如今即将溃灭，但玛莉艾儿在这样的局势中展露善意。

「不行，我的〈四方拜〉瞬间就会……」
战线至此像是纸张般被撕裂。
实莉使用紧急治疗魔法架设的护壁，挡不住这种等级的猛攻。玻璃碎裂般的声音意味着战线崩溃。
以〈精神休眠〉瘫痪复数怪物的城惠背部一下子冻结。这种程度只是杯水车薪。喵太、玛莉艾儿、冬弥、奥丽芙、狐猿DD接连化为七彩光泡迸散。
「丧失三！死亡五！」
烟尘另一头传来哀号般的声音。
这个惨剧是城惠的失误造成的。
断定这里安全的粗心想法，以为可以重整旗鼓的不舍念头，导致被害扩大。
攻略部队已经单脚踏入无法重整的领域。本应安全的挑高空间，如今像是怪物肆虐的果汁机内部。原来是陷阱吗？这种想法只在脑海打转，无法回以精明的反应。
「城前辈！」
「城惠，这边撑不住了！」
急迫的声音如同从背后踹了城惠一脚，他紧咬嘴。身体像是已经下黄泉般冰凉，内心如同结冻般沉重。
「DD撤退。〈传送门〉 ！」
如同斩断一切的光芒笼罩全场，
〈呼声之堡垒〉的攻略部队失去一半战力之后决定撤退。
异界怪物的胜利呐喊，响遍凌乱至极的中庭。

6

晕眩般的感觉延伸拉长。
这是传送时附带的认知失调。死亡传送回〈大神殿〉或使用〈回城魔法〉的时侯出现的模糊移动感。
〈传送门〉是和〈银剑〉闯关时使用许多次的〈紧急传送魔法〉。这个魔法能将全队传送到正在攻略的副本区域内部的紧急安全地区。如果安全地区不只一个，就会传送到区域入口或是附近不会出现怪物的空间，在成为现实的赛尔迪希亚，虽然不知道能保障安全到什么程度，但目前似乎没有敌方的身影。
刚才的战斗有人牺牲。「丧失」的意思是死亡之后来不及使用复活魔法而传送回区域入口的安全地区，也就是这里。刚才死亡的成员经过一段时间也会变成「丧失」，所以总共有八人不是以城惠的魔法，而是以死亡之后的传送再度会合。
环视周围，这里是二十公尺见方的箱型空间，没有装潢，只有墙边堆放破铜烂铁般物体的这个房间，看起来是仓库。
刚传送过来时的紧张气氛，经过数分钟也像是中断般消失。
即使竖耳聆听，怪物发出的声音也很远。至少算是确保最底限的安全了吧。刚复活的时候，各种能力会受到暂时下降的处罚。如果是在大神殿复活或接受高阶复活魔法，这个处罚就会减轻，但要是在攻略时死亡返回，臂力、敏捷等几乎所有数值都会下降好几成。若是有三成成员的能力还没回复，立刻战斗的话会很吃力。所以现在这样算是帮了一个大忙。

在稍微松一口气的气氛中，开始出现零星的闲聊。
由于还有死者没清醒，所以对话都很低调。
〈D.D.D〉也有的成员打趣说很久没打这种大规模战斗。城惠自己也因为参加过
〈奈落的参拜道〉所以知道，大规模战斗到头来不是第一次就能过的关卡，而是反覆团灭逐渐找出攻略的方法。
不过，城惠现在战斗的这个战场，单纯来看并不是大规模战斗，证据就是这个区域和〈奈落的参拜道〉比起来规模较小，通道较窄，出现的怪物也大多是小队级。这个区域明显不是设计为大规模战斗区域，是基于某些原因突然征用的设施。而且城惠从城惠2的信中隐约察觉原因，同伴们肯定也猜出应该是〈典灾〉干的好事。
城惠抱持一定的胜算挑战这个关卡。
但现状是战线瓦解并且撤退。
「玛莉艾小姐，对不起。明明有我在，却眼睁睁放任怪物突破……」
「没关系的。没人猜得到会那样从地面『嘎喔??！』冒出怪物喔。我在决定参加的时候就，好好下定决心了啊？还和晓妹妹练习过大规模战斗。」
轻声道歉的直继与玛莉艾儿的模样，令城惠冒出罪恶感。
他不认为刚才的偷袭无法克服。敌方的等级与阵容，只要能够预料就可以应付
。而且应该要预料到才对。这是城惠的疏失。
「各位，对不起……」
这就是对自己心灰意冷的感觉。
没彻底下定决心，就带着许多同伴来到这个战场。城惠是指挥官，是应该对这场大规模战斗负责的立场，但他不知道要对什么负责。原本以为是胜利，可是究竟怎样叫做胜利？城惠想把打倒〈典灾〉当成胜利。可是就算打倒也不会解决任何问题。在秋叶原失意的人们、喵太遇见的青年，以及〈奥德赛骑士团〉都不会得救。
即使待在这里也得不出明确的结论。城惠认为这样的自己没出息，也有种不耐烦的感觉。

(到最后，我一直挂念亚因斯先生讲的那件事……)
至今没能化为言语的事情，城惠稍微明白了。
这个世界很小。
城惠感觉喘不过气，就是因为世界太小。
城惠知道亚因斯所说的「动不了的人们」，也认为亚因斯要求的援助没错。
但要是接受这个意见，秋叶原大多数的居民应该会起反感吧。大公会可能会分裂。
哪边才正确？思考这个问题恐怕是陷阱。
这个世界很小。大和服务器现有的〈冒险者〉约三万人，〈大地人〉推测是数十倍左右。〈弧形列岛大和〉总人口只有一百万左右，整个赛尔迪希亚世界的人数比例恐怕也差不多。
进一步来说，〈冒险者〉太强了。只论战斗能力的话，甚至高达〈大地人〉的一百倍吧。生产能力预料更是天壤之别。
稀少的人口与过剩的能力，将这个世界缩小。例如自己不幸的时候，会立刻认定是某人的责任。所以拥有者与未拥有者之间会产生裂痕，是否将回到原本世界当成最重要的课题会引发众人反目，认为一切都是对方的错，而且不得不这么认为。因为彼此的距离太近，这个世界只有彼此。
世界封闭得如同受困于零和游戏的诅咒，无处可逃。在这个世界，任何人都是受害者，也是当事人。
当然城惠不这么认为。却能理解别人如此坚信的心情。
城惠理解到，这恐怕就是他在这次的大规模战斗一直消沉忧郁的原因。
在这个狭小的世界，无论是打倒〈典灾〉拯救〈大地人〉，或是抛弃〈大地人〉保护。通讯设备，都不是最完整的解决之道，会使某些人受害吧。城惠考虑周详之后认为是上上策的行动，在某些人眼中也是窜夺的行径。
(喵太班长内心的痛苦，大概也是来自相同的根源吧……)
没有正确解答的预感。
怎么选择都会失败的痛苦。
这使得城惠的双脚停滞，驻足原地。城惠正在行走的路，恐怕并未通往任何地方。

随着一声清脆的声音，城惠瞬间不知道发生什么事。
脸颊像是着火的热度引得他抬起头，看见同伴们担心的神情。看来城惠被站在同伴前方的荷丽艾塔赏了一巴掌。
荷丽艾塔一脸泫然欲泣的样子耶……
城惠首先想到的是这种事。五十铃表情也差不多。实莉紧闭着嘴，挂着意志坚定的表情。冬弥的决心、瑟拉拉的担心、伦迪浩斯的期待。
总觉得视野突然变得清晰，看得见大家的表情，莫名冷静地分析他们的表情，这份置事外般的情感就让城惠感到罪恶与羞耻。
抬头看着城惠的荷丽艾塔柳眉倒竖。
柔顺的头发拂过肩头，城惠冒出「真正的美女即使生气也很漂亮」这种没营养的想法。这当然是在逃避现实。只是思绪在挨耳光之后变得饱和。
想寻找接下来该说的话语却失败；想为麻w的脸颊与气氛道歉，却认为不可以这么做。
因为是城惠自己害荷丽艾塔露出这种表情。
「城惠先生。」
「有。」
「男人DD应该活得更加任性。」
「是。」
城惠反射性地点头回应。
就算听她这么说，也不可能立刻照做。城惠不知道什么是对的，却必须做出选择。他做不到，但是荷丽艾塔的真挚不准城惠辩解。在这个场面只能回答「是」。城惠好歹也明白这种道理。
(至今总是受到荷丽艾塔小姐的照顾。像是〈新月汉堡〉的时候，拉拢商业公会的时候、〈天秤祭〉的时候、执行区域解放计划的时候，而且现在也……)
仔细想就发现自己很依赖她。城惠以愧疚与没出息的心态，看着这名年长的女性。没有依赖的自觉却依赖他人，或许是自己的坏习惯。

「那……那个……城惠先生，我……们会留在这个世界。」
「实莉？」
「……在萨费尔，好像处理不是很好。大家说我们帮了大忙而谢谢我们，所以并不是完全失败。可是，也没有挽回某些事物，所以……我不太懂就是了……」
「冬弥。」
双胞胎拼命对城惠表达想法。
「回去原本的世界，应该是一件幸福的事，想回去是因为想幸福。既然这样，就得让大家幸福才行。」
「是的，就是这样！如果我们为了让自己幸福而抛弃〈大地人〉就错了。」
两人对城惠所说这番话的意义，渗入举棋不定的城惠内心，使他逐渐理解。两人大概是要城惠别担心他们，同时表示他们的事情不必那么急。
小孩对大人大喊「不用担心没关系」。这或许是逞强，但同时也是表态自己将会尽力协助，诉求自己也不想成为累赘。城惠肯定最清楚这种事才对。
「啊??城惠先生，我们的事情再往后延一点也没关系。」
「我没资格发表意见，但我不想看到公会长愁眉苦脸。」
证据就是实莉与冬弥说完之后，噘嘴的五十铃与面不改色的伦迪洛斯接着这么说。在他们身后，喵太守护的瑟拉拉，在胸前握着小小的双拳频频点头。
「阿城，他们这么说了。」
「直继，不需要讲这种话。主公他……主公与我都绝对没事的。」
转身一看，从一开始就陪伴〈记录的地平线〉的两人位于身旁。像要鼓励般挂着阳刚笑容的直继，以及表情腼腆又不悦的晓。城惠看着反覆又踢又推的两人，终于理解眼前光景的意思。

城惠对自己失望的时候，这里的人们对城惠抱持着期待。

这个自觉如同清流，洗净城惠千头万绪的心。以这样的视野重新注视就会发现，没有任何同伴露出责备城惠的表情。
以自责念头折磨自己的只有城惠一人。
这完全不是好事，城惠察觉到头来是自己太看得起自己，以为自己的能力好到足以让自己后悔。城惠没有看清自己究竟几两重。
明明是城惠自己的事，同伴们却比他自己更清楚。
「城惠先生。在空中侦察的伍德斯托克先生在刚才通知，已经确认敌方首领位置，是中队等级的八十六级首领〈召唤之典灾塔库利坦〉。正在这个区域楼顶的铁塔底端散发七彩光辉召唤怪物DD距离月亮出现还剩三十四分钟，没时间了。接下来将再也无法改成以大队规模讨伐。」
一头金色卷发的〈D.D.D〉战术军官帮忙详细整理现状。连听起来挑衅的这番话语也只藏着担心之意。
「怎么这样，召唤？敌人已经那么多了还会增加？」
「会成为一场严酷的战斗吧。白眼镜觉得如何？」
「维持刚才的指挥，无法突破接下来的战线。」
「那就要看城惠先生的决定了。」
荷丽艾塔双手抱胸撇过头去，眼镜后方看似冰冷的双眼在晃动，看起来像是在生气却应该不是生气，而是期待与信赖吧。明明可能会招致反感，荷丽艾塔却试着让城惠清醒，这肯定是城惠至今忽略的善意。
城惠没看见许多东西。
害怕说出口的任性，有人愿意帮忙实现。世界当然不会像这样运转，但城惠也不是孤单一人，只要理解就发现这是理所当然，然而看不见的某种事物即使理所当然，却也是明确的奇迹。
「我知道了。选择其中一边是不可能的。这个假设本身就错误。不能将没有价值的答案设为目标。至少我做不到。但如果是我自己任性设下的终点就可以攻略。」
城惠坚定断言之后，戴上刚才捡起的眼镜。
城惠面前是一开始就为了达到自己任性目标而聚集的二十四人中队，月亮出现之前的时间还很充足。用来实现愿望的时间总是很充足。
只要不放弃，时间永远充足。城惠在〈放荡者的茶会〉不就反复累积这种经验了？
「剩下三十分钟。接下来是攻略作战的重头戏。」
只要抱持希望，胜算永远都在。为了在月亮出现前的时限攻下〈呼声之堡垒〉，城惠开始进行最后的作战指示。


CHAPTER5 开拓者们

1

作战开始，实莉等人位于战场的正中央。
年少组的职责是攻击。不过与其说是因为他们比较擅长攻击，不如说他们的等级不足以负责防守或治疗。而且就算是攻击，也因为等级差距而导致伤害偏低。不过这方面还能以基于高等级支援与M P补给的连续攻击来解决。
他们当然无法应付九十级的怪物。
实莉他们中阶组的任务，是挑选六十至七十级的〈常蛾〉与〈月兔〉，以范围攻击贡献伤害。

「伦迪！继续上喔！」
「知道了！〈熔岩珠〉！」
伦迪浩斯依照五十铃的指示发射火球魔法。等级提升而增加数量的小火球依照金发青年的引导，接连射穿〈常蛾〉。即使无法一招解决，只要烧掉翅膀就能减少鳞粉，让怪物落地。
〈呼声之堡垒〉 的内部是普通迷宫，比〈拉格兰达森林〉狭窄又复杂的通道往前延伸，接连都是冰冷深色的直线与岔路。实莉等混编部队在这个具备压迫感的空间战斗。
「冬弥，来清理喵。」
「收到！」
喵太与冬弥，加上瑟拉拉召唤的狼一起往前跑，收拾刚才被魔法炮击打伤的敌方集团。
「〈护法障壁〉！」
「谢啦！」
冬弥在实莉以防万一的伤害阻绝魔法支援之下挥刀。实莉注视着他的背影点头，到目前为止，大家都顺利地分工合作。
她面前有十几个半透明的视窗。除了平常使用的小队全员状态视窗，还有各小队队长与主坦等人的视窗，合计十几人份。明明只是平常两倍左右的资讯量，数据动向却差点令实莉窒息。
治疗HP的魔法当然消耗MP，造成伤害的魔法与近战技能也一样。上前线就可能被下异常状态(Bad Status)，需要使用技能预防或解除。
关于个人状态的数值与标示就像这样相互依附。前进？还是后退？只要人数增加，选项就呈爆发性地增加。光是视窗增为两倍，该考虑的自由度就成为十倍。实莉在几乎算是第一次的大规模战斗中，拼命对抗这沉重的负荷与头昏眼花的变化。

实莉如同潜入海底般屏息盯着数字。基本原则和六人小队一样。HP以及MP的交换。歼灭速度与防御能力的平衡。歼灭速度与补给能力的交易。不过这个基本汇率错综复杂，成为大浪戏弄实莉。
隔着主要通道另一边的岔路，出现亮黄色的飘扬长发。实莉抱持祈祷的心情确认状况。拥有那头长发的是莉洁，现在这场作战的支柱。为了配合她现在剩余百分之七十八的MP，实莉要求伦迪浩斯克制。
「差不多该上了！」
通道响起熟悉的亲近声音，是城惠。
七彩光辉满溢而出，实莉观测到MP剧烈变动。

实莉一直在思考。
心中这份神奇决心的真面目究竟是什么？打算将自己带往何处？她一直在思考这个问题。
当然好喜欢城惠，他是实莉非常喜欢的人。
所以实莉曾经误以为自己心中非常顽固的这块物体是恋情。但她察觉这是误会。在无关城惠的地方也会探头的这个东西，如同在评定实莉行动的对错。依照冬弥的说法，这东西似乎在他们认识城惠之前早就存在。实莉早就是这个样子。
冬弥似乎说过，实莉是容易失控不听劝的姐姐，她自己完全没有这种心态，所以这个评价非她所愿。
不过来到这个世界之后，实莉难免觉得别人难免这样说她。
实莉内部有个个实莉都无法处理的顽固东西，偶尔会推动实莉做某些事。这个东西大概是吸收城惠的营养，在〈记录的地平线〉度过的每一天逐渐成长。而且实莉乐见如此。这肯定不是坏事。
某晚，实莉躺在床上心不在焉地思考。
体内的这块顽固物体，他不是只属于实莉的专利。
冬弥有，瑟拉拉也有。五十铃与伦迪浩斯当然也有。平常藏起来看不见，却在必要的时侯露出来绽放光辉。这可能是意想不到的智慧，可能是温柔，也可能是令人吓一跳的自我牺牲。实莉在拉格兰达森林与萨费尔的旅程看过好多次。
实莉觉得人的内部有个核心，如同平常藏起来看不见的宝物，会在不经意的瞬间上浮让周围碰触。
在〈哈美伦〉失去希望的那时候，在如同勒住全身的无尽黑夜底部，从轻声响起的密语感觉到的东西，是城惠，心中浮现的宝物。实莉与冬弥都没想过，只是一起玩过几次游戏的研究所学生，居然会冒着危险前来拯救被囚禁的他们。
为什么愿意拯救我们？实莉一直感到诧异。城惠确实对他们两人有好感吧，不过真正原因来自于城惠心中的宝物。城惠平常不太讲话，而且忙得没什么空应付实莉他们-。但是在那个时候，城惠的核心忽然绽放光辉，拯救了两人。
回想起来，实莉也在父母身上感受过这种气息。疲惫至极而不耐烦的父母同样是父母，但这不是父母唯一的样貌。在冬弥或她生日时庆祝的父母大概也不是真正的父母。隐藏在更深处，例如她和冬弥在餐桌写作业的时候，一边烧开水准备泡苹果茶， 一边炫耀学生时代事迹的母亲DD虽然实莉不太清楚，不过指尖稍微碰触到的那种感觉应该是重要的宝物。
冬弥出车祸之后，大家开始称赞实莉是「好孩子」。但她不是因为事件很不幸或冬弥很可怜这种理由而饰演「好孩子」。
实莉单纯只是想和父母成为同一国。只是因为从小一直和冬弥同一国，所以希望增加这一类的关系。
想成为别人的依靠。
实际上，实莉只是个孩子，在日本能做的事情太少，只能上学之后回家。不只是没办法赚钱，要是强行这么做应该也会害父母无谓操心。所以比现在还不懂事的实莉连说服都做不到，到最后也没能和父母同一国。虽然实莉觉得自己的家庭很幸福，但实莉与冬弥果然是父母的孩子。
实莉看得见冬弥、瑟拉拉、五十铃与伦迪浩斯内心的光辉，这证明他们是同一国。她也看得见在直继、晓、喵太与城惠的内心，但实莉他们的年纪还处于被担心的一群，所以还不是同一国。
或许是装成熟，但实莉认为冬弥说的以及她自己期望的就是这么回事。我们还撑得住。（注：本资源为实体书录入，仅用于交流学习，禁止外传和牟利，若是花钱得到本资源，可重惩牟利者）

只要城惠等人在身旁就能更加努力，所以不想被城惠他们视为「累赘」。同样住在〈记录的地平线〉这个家，实莉不要被排挤。

「实莉，探路的小狼发现蛾群。在主要通道。」
「依照预定计划绕路。冬弥，从右边的下一个阶梯上楼！」
实莉没克制急促的呼吸大口吐气，在转身确认的同时调整队列。现在这个临时小队之中，伦迪浩斯的体力最拮据。要是抛下伦迪浩斯，小队的编制会散掉。所以一旁的五十铃一边以〈小鹿的进行曲〉提升移动速度一边打气。
五十铃与伦迪浩斯这对好搭档令实莉不禁微笑。这么一来还不要紧。

实莉正确掌握现在进行中的任务。
她掌握的深度恐怕违背周围的预料。在现在这个大规模战斗攻略部队，完全掌握城惠这个作战的成员只有城惠本人、莉洁、喵太、荠、栉八玉、直继DD顶多再包括克莉侬与特托拉，连习惯打副本的〈D.D.D〉成员都不知道结果。现在进行的战术就是如此空前。
攻打这座〈呼声之堡垒〉的当前问题点g什么？
就是无止尽的援军。
败退的原因与其说是敌方实力，应该说是援军的频率与断续性耗损精神力与MP。
虽说是打得赢的对手，然而一旦开战就必须进行「主坦拉高仇恨值」、「治疗主坦确保安全」、「在仇恨值允许的范围内攻击并歼灭敌人」这样的程序。如果一次出现十个敌人，这套程序就只要进行一次，但如果单一敌人的状况出现十次，这十次都得进行这套程序。这么一来即使MP再多也会用尽。
城惠想到的作战就是用来解决这个问题。
一般来说，战士系职业的仇恨值上升技能，无论是效果对象是单一或群体，都只对视野范围内的敌人有效，这在〈幻境神话〉是常识。不过只有这次能使用另一种方法。〈常蛾〉与〈月兔〉都喜欢MP。到头来，它们是为了抢夺MP而袭击秋叶原或其他城市的魔物，是被MP吸引而从这座〈呼声之堡垒〉袭击各地，城惠说要「利用对方的这种性质与侦测能力洒饵」。
以〈魔力分流〉搭配〈魔力虹吸〉，在周边散发高密度的MP。城惠自己成为诱饵吸引怪物。作战第一阶段的重点，在于城惠自己当坦放风筝拖怪。

(不过，这是以城惠先生自己当靶子的危险作战……)
实莉咬紧牙关，调整因为过度紧张而紊乱的呼吸。
「上钩了！」
「主公，这边！」
传来直继与晓的声音。
作战付诸实行，城惠他们第一小队拉着七彩的光芒奔驰而去。怪物群隔着数十公尺追着他们跑，一般的仇恨值提升技能只对视野范围内的怪物有效，但如果是这个方法，恐怕对设施内部的所有怪物，不，甚至对范围更广的怪物都有效。
实际上，实莉他们屏息等待时，〈常蛾〉群从他们前方的通道飞走，如同把他们当成透明人 。
这是一幅颇为如同恶梦的光景，堪称和人类一样大的巨蛾成群飞走。就读幼稚园的小孩经常在日记画蝴蝶飞舞，但那只是受到「想画蝴蝶」的心情驱使而画，应该没看过真正的蝴蝶或蛾吧。至少实莉不认为喜欢到一定要画在日记里。
翅膀的花纹远看或许像是饰品，但是在这么近的距离，而且是看到如此巨大的蛾，就会毛骨悚然很想尖叫。
「实莉小姐，移动到待命地点吧。」
「嗯！」
「伦迪，我会使用〈冥想之夜曲〉。」
实莉等人架着武器快步穿越通道，虽然心情积极，却也有强行振作的部分。众人大声鼓舞自己。
构造复杂的这层楼，大规模战斗部队已经以召唤兽掌握到某种程度。
目的地是最长的主要通道。实莉他们职责是在这条通道设陷阱。

实莉他们第三小队就位之后，和莉洁率领的第四小队会合。集合实莉他们年少组重新编成的第三小队，除了喵太都是六十级左右。老实说，这是这个小队的弱点。即使如此，他们还是抵达指定的位置。
和实莉视线相对的莉洁盈盈一笑，如同称赞实莉般指向通道深处。沿着复杂路线奔跑的城惠他们第一小队，拖来一群真的密如云霞一般的怪物。
「准备好了？」
众人用力点头回应莉洁清亮的声音。
逐渐接近的怪物群很恐怖。
大概是因为紧张，如同绒毛包授的躯体，以及微微发光飞散的鳞粉都清晰可见。即使除去这一点。怪物挤在狭小空间的模样也引发生理的厌恶感。
由〈赋予术师〉当坦的赌命战术。成果是整座迷宫的怪物都飞奔聚集到这条长长的通道。在这条直线通道，上百的〈常蛾〉、〈月兔〉、〈食人怪〉等怪物为了抢夺MP蜂拥而至。
某种攻击方式就是在这种状态才能进行。
对付如此密集而逃不掉的怪物。范围攻击的效果不知道提升多少倍。
「集中火力！拜托了！」
传来像是吼叫的指示。声音来自和实莉他们擦身而过般狂奔到后方再转身的城惠。晓与直继如同要保护城惠般再度往前冲。
炫目的光辉充盈于主要通道，火、冰与电击的魔法能量，朝周围喷出水蒸气与离子的味道。
歼灭作战开始了。
主力是莉洁，她的〈碎冰流〉化为惊涛骇浪冲刷通道，伦迪浩斯将范围扩大到极限的〈雷电星云〉和水流重叠。原本无法连发的大型魔法接受咏唱加速的支援，连续使出第二次、第三次。
实莉也发动〈比礼之神咒〉，对于邪恶昆虫或精灵具备追击效果的驱散魔法，非常适合阻挡〈常蛾〉前进。如同胡乱发泄厌恶感的这波攻击，一直持续到整座迷宫恢复宁静。

2

另一方面在这个时候，第二小队，心无旁骛，沿着完全不同的另一条路线往楼上跑。
在宗次郎身旁奔跑的荠，将单边耳际的手移开。如果在战斗中就很难密语，但小队周边没有怪物的影子，敌人应该全都被城惠释放的七彩MP吸引涌向陷阱吧。
虽然不知道实际到底多么夸张，但宗次郎也理解到这是胡来的作战。防御力与HP都很低的魔法师负责引诱敌人。要是发生意外，战线将转眼瓦解，使得作战以失败收场吧。
但是宗次郎不太担心。
「宗次，收到后续报告了。」
「状况怎么样？」
「正如计划中的那样。好像正在使用楼顶的无线电塔进行召唤。〈召唤之典灾塔库利坦〉。等级八十六的副本级。」
「这样啊。」
宗次郎笑了，这么一来应该能完成职责。
〈古兰迪尔〉的公会长DD〈加农炮〉伍德斯托克是熟练的飞龙骑士。他在〈呼声之堡垒〉上空进行侦察，将结果通知荠。敌方boss叫作塔库利坦。外貌已经在拂晓侦察的时候确认了，不过这是好消息。
宗次郎他们第二小队基于某个原因，和城惠他们主轴三部队分头行动。
城惠的战术DD以外泄MP的仿挑衅形式将区域内部怪物一网打尽的这个战术有个缺点。如果敌人boss，也就是副本boss在挑衅范围内，将会完全成为混战。在狭窄通道歼灭增援怪物的战术，一旦卷入boss怪物就会溃败吧。要执行这个战术，就不能让boss怪物去找城惠。作战重点是隔离boss并且在最后打倒。
「宗次，你好像很高兴。」
「是的！」
宗次郎回答荠。
身体好轻，彷匪脚长了翅膀。比以往更矫捷的身体大概反映出毫不犹豫的心吧。宗次郎回想起〈放荡者的茶会〉那个时代。当时他还是新手，
和搭档一起玩〈幻境神话〉打好基础，介入MMO常见的各种事件，经历离别，结交朋友，然后遇见〈茶会〉。〈茶会〉是宗次郎在网络游戏接触的第一个社群，也是他想要保护的场所。
当时〈茶会〉刚成立。以加奈美为中心，想挑战大规模战斗的成员开始聚集，但成员不固定，一半以上都是每次攻略才当场招人。宗次郎参加数次之后被征询是否要正式参加，他也爽快答应。不只是很想挑战更正统的高阶难关，但更重要的是宗次郎想要同伴。很多女性对他好，却称不上是战友。宗次郎一直在寻求惊心动魄的战斗。
加奈美、城惠、茵缇克丝、直继、喵太、忍冬、史托鲁波恩、温烂、荠等老班底在当时已经加入。宗次郎加入前后还新增荼利、沙姬、★鞍马☆、咏等同届成员，〈茶会〉就此成形，这是宗次郎怀念又闪亮的回忆。
「因为是城前辈的作战。」
「这样啊。」
荠的声音也隐含笑意，似乎很愉快。这使得宗次郎的身体加速，前进再前进。
「咕啊??宗次，你太喜欢城惠了吧？同性恋吗？你这家伙是同性恋吗？」
即使克莉侬口出恶言，宗次郎依然露出笑容，三步并作一步冲上狭窄的阶梯。以高性能〈冒险者〉身体能力加速的身影，简直像是从发射台解放的火箭。
这个作战的重点在于隔离敌方集团。
孤立boss尤其是最重要课题。
而且这是宗次郎带头的第二小队肩负的任务。重新编队的众人卷起一阵风奔跑。不用担心后续。宗次郎完成职责的时候，城惠不可能在自己的岗位失败，他是宗次郎崇拜的三名玩家之一 。
「前辈有心攻略的现在，我的职责只有一个！」
宗次郎挥出〈神刀・孤鸦丸〉，斩开通往楼顶的钢铁门。他冲进黄昏的逆光，就这样间不容发往上跳。
「〈单骑冲锋〉！」
那里是开阔的空间。在这个赛尔迪希亚世界，〈大地人〉鲜少盖高楼建筑，从舞滨的〈灰姬城〉看来应该不是没有这种技术，大概是成本过高吧。〈呼声之堡垒〉是神话时代的废墟，因此周围没有建筑物的高度能够匹敌。地面十层楼的高度在赛尔迪希亚等同于摩天大楼。
如同被用力抛过来般纵身来到的楼顶广场中央，有一座比十层楼的高度更朝天空延伸的巨大铁塔，这应该就是可以和月球通讯的魔法装置DD无线电塔吧。
电塔底部有一名皮肤黝黑满是皱纹的老人。
等级八十六的副本级怪物DD〈召唤之典灾塔库利坦〉。
「视认敌人一！要盛情款待了。去吧！宗次！」
荠高举的手臂前方出现无数小小的踏脚处。
口传〈天足通〉。荠所习得跳脱〈幻境神话〉范围的能力。真面目是将原本用在同伴身上的伤害阻绝魔法〈祓濯障壁〉分割设置在空间当成踏脚处。阻绝伤害的能力几乎消失，但是在一无所有的半空中设置的闪亮半透明板子，可以用来在半空中移动。
据说「天足通」在佛教是开悟之后习得的特异能力「六神通」之一 ，也就是一种神通力。荠使用的这种能力，当然是她应用游戏时代能力彻底钻研之后习得，是专属于她的能力，和佛教无关。不过相传天足通的效果可以「飞越城墙或山顶」或是「和空中自由翱翔的鸟并肩同行」。感觉当成这个口传的名称非常贴切。
宗次郎的口传名称〈天眼通〉也是相同出处。
宗次郎以荠的口传作为踏脚处跃向天空。
位于半风化水泥高台的〈召唤之典灾〉看起来像是异教司祭。黝黑的肌肤，向后绑的白发，白紫相间的宽松长袍，歪曲的长杖。看到塔库利坦就可以理解他为何叫做〈召唤之典灾〉。他以特异能力召唤无穷无尽的怪物。连结电塔与天空的七彩柱子是MP的泡泡。就是这个敌人害〈大地人〉与〈冒险者〉陷入昏睡，想到这里就冒出如同蓝色火焰的斗志。
「〈浮舟・斩盔〉！」
宗次郎活用踏脚处以体术移动之后举刀攻击。这一招原本是适合双手握刀的垂直砍劈。宗次郎是〈武士〉之中少数重视反击的二刀流，双手各握一把刀，因此不是以原本的方式挥刀，必须利用卷紧身体般的旋转使出这一招。
这一刀砍中塔里库坦的肩头。
传来扎实的手感。
对方是副本级的怪物，当然是高难度关卡的强敌，HP比普通怪物多出数千倍到数万倍。光是宗次郎这一刀，血条看起来没有减少。但宗次郎的攻击没被障壁弹开，也没被装甲挡住，可以正常造成伤害。到头来，对方的等级是八十六，不可能打不赢。但前提在于这里是和〈幻境神话〉相同的世界，而且宗次郎他们是以完整的二十四人阵容对抗。
「荠、勇海，麻烦支援。」
「交给我吧，局长！」
「来了来了！」
使用〈封喉刺〉是对付法师型怪物时的基本，但是这一招没生效，勇海紧接着使用〈真空斩〉。在她身上看不见〈大灾难〉刚发生时的怯懦。勇海活用荠支援的〈天足法之秘仪〉高速接近敌人，持续为宗次郎制造攻击机会。
为了回应她的努力，宗次郎一连使出〈斩盔〉与〈火车之太刀〉、刀锋撕裂空气的声音如同在引导内心的去向。

某件事长期以来令宗次郎害怕。
就是成立〈西风旅团〉的这件事。
虽然没有任何人说过，但或许某人会在某天对他说：「你成立的这个公会，不就是〈茶会〉的替代品吗？」
宗次郎邀请城惠加入〈西风旅团〉却被拒绝的那一天，这份恐惧就进驻内心。我是不是在自己也没察觉的状况下，就这样逼许多人过他们不想过的生活？这是宗次郎藏在内心的踌躇。
待在〈茶会〉的日子非常快乐，所以自己或许只是想找回那段时光吧？如果有人这么问，自己能如何回答？。宗次郎不擅长思考，所以得不出像是结论的结论，
但这个问题本身确实唤醒宗次郎心底的沉重痛楚。
开始玩〈幻境神话〉而乐得忘我的那时候，以及〈茶会〉解散的那时候，宗次郎低头拜托同行的朋友都选择了自己的路。宗次郎认为自己的交友运不佳。
所以宗次郎好开心。
现在这一刀是抱持着喜悦与满足而挥下。
城惠复活之后的指挥，完全和之前在〈茶会〉度过的日子相同，不对，是比过去还要精湛，渗入大规模战斗部队所有人心中。宗次郎跳到空中扭身的瞬间，扫视图示切换〈架势〉的瞬间，都感觉到同伴的气息。明明不是真的位于视野范围，却感觉同伴近在身边到无法形容，无论是想法、想做的事情或是情感上的压抑，都能够感同身受。
基于这种理由而喜欢战斗，大概会被别人说脑袋有问题吧，但宗次郎知道自己的嘴角上扬，并不是想杀敌。在逐渐扩散连结的知觉之中，逐渐理解平常不明白的事。虽然在平常的战斗也不是感受不到，但是在城惠的指挥下，这份实感强烈得多，前者根本没得比。
换句话说，一切都是宗次郎白操心。
无论是勇海、荠还是克莉侬，都确实把宗次郎当成朋友。
这份情感当然混入各种东西，性质也因人而异吧，但宗次郎感受到的同伴羁绊不是他一厢情愿。
连这种单纯的事情都只能透过大规模战斗理解，宗次郎嘲笑自己真的很迟钝。
而且是原本以为分道扬镳的城惠协助他理解这一点，使他感受到神奇的缘分。

「所以，塔库利坦……」
宗次郎让刀锷发出清脆的声响，将〈神刀・孤鸦丸〉朝向眼前的副本首领。戴着狐狸面具的半透明神差站在他的身后，如同能剧舞蹈般张开双手。〈幻想级〉的刀以震动空气的压力增强灵力。
「暂时和我共舞吧。不能放你下楼。」

3

「前辈，我们先动手了。」
「城惠，场子暖好了喔！」
眼前是突出地面数十公尺，荒废至极的空中庭园。水泥地裂开，瘦弱的杂草从缝隙探头。即将日落的鲜红天空胧浮现的影子同样是一座废墟。
强劲拍打脸颊的风似乎来自四面八方。在几乎没有现存高楼的这个世界，从〈呼声之塔〉眺望的景色壮观无比，放眼看得到遥远的另一头，令人怀疑或许几乎能将旧世界的东京尽收眼底。
这栋建筑物的方形楼顶，没有护栏或矮墙之类的安全措施，形状如同峭立的山崖，宽敞到慑人的程度，有惧高症的人大概动都不敢动。
城惠等人来到这里时，正如想像，宗次郎他们第二小队还在和〈召唤之典灾〉进行拖延战。

「感谢帮忙！后续已清空，麻烦报告！」
城惠一边大喊'，一边单手朝后方打暗号。
由直继打前锋的大规模战斗部队另外十八人看到手势之后，如同大蛇般朝塔库利坦前进，逐渐排出阵形。
第二小队的编成目的是游击防卫，相较于完全可制敌方boss进行长期包围歼灭战的第一小队，第二小队比较泛用，却缺乏防御、治疗与续战能力。〈武士〉这个职业在攻防两方面都是以爆发力见长。宗次郎以玩家本身的技术维持战斗到现在，真的只能说他了不起，但还是应该避免他的负担继续加重。
主坦直继往前冲，玛莉艾儿的支援随后跟上。是〈反应启动治疗〉。搭配实莉等级略低的〈祓濯障壁〉应该能撑过第一回合。
「等级不算高，普通攻击在预料的范围内。攻击属性是物理，就是那把手杖。棘手的部分有两个。他会使用莫名其妙的群体攻击。」
「范围形状是？」
荠一边对宗次郎使用〈祓濯障壁〉一边回答城惠。这一招她已经熟练到即便分心也能连续施放维持效果。风很强，两人对话的音量难免差点变成怒骂。
「不知道。紫色的雷击像是追踪般乱打。队里只有我没事，但我当时的位置几乎和宗次一样！」
(和距离无关？随机攻击？)
城惠一边使用〈步调强化〉调整战斗序列，一边持续思考。
「伤害很重，连动用王牌的宗次都差点没命。」
这是坏消息。
〈武士〉这个职业，身为战士的基本性能不如〈守护战士〉。不只无法装备盾牌，属性防御也偏低。不过相对的，瞬间的应对能力杰出得多。〈刹那之破解〉是在短时间内完全回避所有攻击的强力技能，〈丛云之太刀〉可以抵消对方攻击让伤害减半。就城惠在〈茶会〉的战斗所知，光是让发动〈拆招〉技能组的宗次郎差点没命，就知道敌方攻击多么猛烈。
要是遭受相同攻击，前线很可能瓦解。
(难怪后卫成员的HP减少那么多。)
刻意没和玛莉艾儿竞争改在后方待命的特托拉，开始以重伤成员为主进行治疗。虽然〈反应启动治疗〉性能很好，却正如其名是自助反应敌方攻击回复HP的魔法(不过当然不是完全回复)。后卫的HP已经受伤大幅减少，只能以一般的治疗魔法回复。特托拉以〈治疗〉搭配〈治愈之光〉，依序治疗受伤的成员。
这样的应对堪称正确的判断。

「万物啊，沉眠吧。」
「为什么要做这种事？这个沉眠是什么？」
声音如同低吼。
虽然怪物这么说，但城惠依然按照预定计划怀抱着希望回应，这是城惠不为人知的目的之一。是他非得来到这里的理由。
城惠还是没能完全相信城惠2那封信。
不只如此，还很难说自己完全看懂内容。
关于〈典灾〉，城惠2在信里警告过，但是真的连谈都不谈就要打倒吗？城惠依然有所犹豫。事到如今或许很难避免开打，不过既然这样，城惠希望至少问出一些情报。
「万物啊，沉眠吧。」
「没有交谈的余地吗？」
塔库利坦每次挥动那把扭曲的手杖，冲击波就肆虐全场，水泥材质的地板如同搞笑般轻易粉碎。
城惠观察〈召唤之典灾〉的双眼。
发亮的小小瞳孔。如同漆黑背景里的星星。
外型是步入老年的召唤师，表情却像是不同的东西，只能感觉到不属于人类的冰冷反应，与其说是生物更接近机械。
「这家伙和卡麦萨尔一样，比较好的是他至少不是变态。」
「城前辈，他没办法沟通。」
即使如同枪林弹雨的冲击波划破脸颊，城惠依然笔直注视着典灾。就算这样，这里也肯定有线索，城惠一边战斗一边拼命想找出线索。
塔库利坦也在寻求〈共感子〉。
结果就是这种沉眠。
而且依照城惠的预料，〈共感子〉虽然是资源，却不是狭义的能量。〈典灾〉无法沟通的事实就某方面来说正是证据。经由这步棋，城惠稍微理解那封信的意思。

「城惠先生，刚才回报的雷光，事前动作DD」
莉洁这声大喊应该值得称赞吧。
虽然几乎是第一次见识到怪物的这种攻击，她却察觉到预备动作。
不过终究没有余力催促众人闪躲。城惠的视线余光看见直继高举大盾，但雷击绕过直继，在人数突然增加的前卫之间穿梭，接连贯穿宗次郎、喵太、荠与晓等人。
「城惠，大概一八○秒……！」
荠即使被雷击的威力打到重摔在地，依然完成这个报告。
连续挨这么强力的攻击，战斗再怎么样都无法成立。如果间隔时间有一八○秒，要硬碰硬也不无胜算，但这个作战似乎也不能使用。
「城前辈，请别大意，那个家伙还会呼叫援军，扭曲七彩光辉召唤〈常蛾〉或〈月兔〉！」
不同于补师稍微有点余力的宗次郎，在告知城惠的同时果敢突击、城惠已经预料到这种特殊能力了。确认名字g〈召唤之典灾〉时，以及大批〈常蛾〉出现在秋叶原时，就已经预料到幕后主谋可以呼叫援军。实际上在这座迷宫，城惠他们战胜至今的小队级怪物，几乎都是塔库利坦召唤出来的吧。

城惠已经想好应对之道。
来到这里确认战场之后，也抱持确信了。
问题在于没空慢慢说明。
「第三小队，压低仇恨值！直继、宗次，准备交换，要移动了！」
「城惠先生，要移动到哪里？这附近什么都没有啊！」
小龙近乎惨叫的话语，令城惠有种罪恶感。
确实，这里是高耸于空中的水泥庭园，无处可逃。从常识判断的话正是如此。
「第一小队，集中。」
但城惠没时间对小龙等众人详细说明。
如果那种紫雷的〈冷却时间〉是一八○秒，应该可以认定召唤援军的时间也是这个标准，至少没有余力慢慢说明。
「各位，要更换战场了，我有胜算，请相信我，相信〈冒险者〉的力量！」
城惠和晓四目相对，看到她大幅点头。
城惠莫名觉得作战应该会成功。
明明直到刚才都苦恼成那样，我真现实啊……城惠如此自嘲。看来自己只要知道该怎么做就不会迷惘。无论如何，如果那座塔是魔法装置，就必须将敌人「拉离」那里。

「〈仇恨交换〉！〈定位怒号〉！」
直继高举的剑拉出洪流般的光芒，从宗次郎身上夺走某种东西。
〈仇恨佼换〉DD这个技能的效果是将自己和指定同伴的仇恨值交换。第二小队肉盾宗次郎先发制人支撑前线至今，他积蓄至今的仇恨值如今由直继继承。
塔库利坦如同无底沼泽浮现红色星星的双眼，彷贩⒊錾音般奇妙转动瞪向直继。
「玛莉艾小姐，恕我失礼。」
集塔库利坦的憎恨于一身的直继转身使个开朗的眼神，接着抱起玛莉艾儿。玛莉艾儿被侧身抱起来之后受惊愣住，在下一瞬间脸红得像是冒烟。她想向直继抗议，但是没这个时间。
「阿城，走吧！」
「主公，动作要快。」
两人留下这样的话语，就这么被塔库利坦追在身后，纵身跳向黄昏的天空。
落下。
城惠等人从地面数十公尺的高度往下跳。
空气如同化为固体，发出吼声穿过耳际。城惠等人如同石块穿破大气前往地面。即使范围化的〈飞行魔法〉控制趋缓，城惠依然瞪着以月球为背景进逼而来的影子。
追过来吧。
没说出口的愿望投向塔库利坦，这或许是比对付〈典灾〉还重要的一步棋。塔库利坦身披七彩泡泡追过来。正如想像，即使是那个〈召唤之典灾〉，召唤〈常蛾〉时还是要经由铁塔，也就是使用连结月球的通道。
为了将塔库利坦引离铁塔，城惠他们果断使用如同高空弹跳的作战。召唤已经开始了，如果没在此时此地阻止塔库利坦将会再度受到重创，而且恐怕也会失去和月球联络的手段以及接近谜底的手段。
但城惠挂着无惧一切的笑容，对塔库利坦低语。
「既然是大规模战斗，那就是我的战场。见识我八年来走遍无数战场的经验与心得吧。」
这番话没被任何人听到就被强风撕裂消失。

4

「啊??好的好的，尽管拿出来，免了免了。别管赚不赚钱。无论是箭或药水都尽管用掉。到六号仓库都全部开放，麻烦清仓喔??」
卡拉辛和负责管理库存的矮人族女孩密语完毕之后，立刻从回廊探出上半身，朝着〈大地人〉的侍女与厨师说「慰问的肉类送到了喔」。中庭设置许多临时炉灶与帐篷，热闹得彷氛匠　２欢裕不是「彷贰梗这里就是战场。
舞滨公爵领地的中心DD〈灰姬城〉如今成为前线基地。从天空袭击的〈常蛾〉
不在乎城墙或市区。怪物在黄昏袭击时，这座城堡位于激战的漩涡。
敌方似乎优先袭击战斗能力或魔力较高的对象。在这个世界，这句话等于是在形容〈冒险者〉。舞滨之都已经对市区发布戒严令，要求所有住户紧闭门窗〈大地人〉们只能屏息仰望天空。以〈黑剑骑士团〉为主的战力正在防卫这座城市与城堡。

虽然想不到如何在远离市区的森林或街道拦阻〈常蛾〉，但怪物袭击〈冒险者〉始终只是「基本原则」，没有聪明到刻意放过途中遇见的〈大地人〉。既然这样就只能在看得见的范围防卫，这是〈黑剑骑士团〉领袖艾札克的判断。
卡拉辛个人有别的想法，但结论没变。
就这样，防卫作战正在进行。

「卡拉辛先生。」
「嗨嗨，感谢您的慰劳。」
响起热烈的欢呼声。
卡拉辛在城里受欢迎的程度甚至胜过艾札克。〈第八商店街〉运来的物资对所有岗位的〈大地人〉都有用，伙房人员尤其需要。像是高纯度的砂糖，就是至今只靠〈大地人〉还很难制作的物品。
「公会长大受欢迎！」
塔洛惊讶睁大双眼称赞。「因为我是慷慨解囊的少东家啊……」卡拉辛看了他一眼，轻声抱怨。欢呼声的两成来自饥饿的士兵，七成来自准备餐点的中年侍女与厨师，几乎每次都露出受惊又崇拜表情的塔洛也是明知如此却这么说。懒得理他。
卡拉辛从幻想级的〈金・拉鲁之神域包〉里利落地取出食材与药水摆在遮阳棚下方，他在这里的工作就结束了。一旁从自己侧背包取出绷带的塔洛大幅点头，看来也完成任务了。

「大概是西南西的方向吧。」
塔洛一边在〈灰姬城〉的挡土墙上方移动一边说。
连续响起像是打破充气纸袋，尖锐却轻快的声音。是攻击魔法在天空爆炸的声音，因为有点远所以听起来清脆。
「那附近是〈黑剑〉的主力。〈大地人〉的骑士团肯定也在那里。」
「没问题吗？」
「不用担心。」卡拉辛点头回应塔洛以缓慢语气问的这个问题。
肯定没事。不，在这次的骚动，预料他们反而可以成为极佳的助力。由艾札克他们训练的舞滨骑士团〈水晶玻璃靴〉等级超过二十五，在〈大地人〉之中堪称佼佼者，战斗能力是〈大地人〉市民望尘莫及的。由于臂力与体力之类的基础能力也成长，因此也可以长时间战斗。不只如此，因为还是远远比不上〈黑剑骑士团〉的九十级，所以鲜少成为〈常蛾〉的袭击目标，可以在〈黑剑骑士团〉正面对付敌人的时候，以游击身分尽情在侧面攻击或是引导居民避难。实际上卡拉辛就收到这方面的报告。
「不过，天还没黑就来吗……真希望怪物遵守预定计划。」
「没办法啊，发生状况是家常便饭。」
卡拉辛耸肩说。
不知道发生什么事，〈常蛾〉不等月亮出现就来袭，但卡拉辛反倒是乐观看待。
「大概是城惠阁下他们做了某些事吧。」
「哪些事？」
「某些事。」
虽然不知道是什么事，但这不是卡拉辛要思考的问题。
总之城惠在当地进行某种行动，敌人因而被逼急，预定计划出了差错。如此而已。卡拉辛认为既然城惠出马肯定能解决，所以思考当地详细状况只是浪费力气。并不是他相信城惠，而是他认为世间如同充满突发事件的激流泛舟，连自己管理不了的事情都插手也无济于事，虽然这么认为，不过卡拉辛光是忙自己负责的部分就没有余力，所以应该说他没空多管闲事才对。
(如果是照顾实莉她们女生就另当别论DD )
担心城惠是很蠢的事。
这叫做无意义的投资。
虽然这么说，现在位于面前的战斗，非得由当事人来突破吧。
「塔洛。」
「有，公会长。」
卡拉辛对挺直背脊敬礼的同辈提出数个要求。塔洛从屁股口袋取出肉球图示的记事本书写，数度确认「真的吗？」「真的真的吗？」之后跑向前线。市区的城墙位于数公里远外的地方，但是〈冒险者〉发挥快腿的话，约十分钟就能抵达。
清仓完全不成问题。适用于等级三十以下角色的物品，在秋叶原的〈冒险者〉之间几乎没在使用，算是从游戏时代积灰尘至今的滞销物。即使在这时候放出来，先不提帐簿上的数字，实际上并不会损失太多。卡拉辛认为如果能做人情反而应该多做一点。

卡拉辛进入大厅，穿越之后行经铺地毯的鲜艳通道抵达主塔，沿着螺旋宽阶梯慢慢往上爬。从采光小窗透进来的颜色是枣红色。塔里有初春黄昏的沁凉空气。
虽然爬阶梯的次数不多，但是从这座主塔的顶楼，应该可以将市区一览无遗吧。依照刚才听到的情报，赛尔济亚德公爵肯定也在那里。
在螺旋阶梯的途中，警备骑士和卡拉辛擦身而过。不只是〈大地人〉、也包括
〈冒险者〉。看来警备负责人雷萨立克部署了充足的战力。
从塔里中段的小窗看见的市区充满紧张感，却看不到战况。大概是角度不对吧。正在交战的是山丘与城墙的方向。
卡拉辛叹口气继续前进。
状况挺麻烦的。
不过，卡拉辛认为麻烦的溶解度应该有饱和上限。一公升的水只能溶解约三百克的盐。同样的，人生能溶解的麻烦事也有极限，超过极限的麻烦事只能满溢到周围。和极度混乱的房间一样。人类能打扫的分量有限。

神秘怪物刚好在这时候出现，所以伊榭鲁斯暗杀案件暂缓调查。这样也正合卡拉辛的意，所以他没多说什么，但是暗杀案件也不能等闲视之。
人类能打扫的分量有限。
不过，人类公认是可以合作的生物，所以卡拉辛为了履行当下的义务与满足好奇心而上塔。

「您好。」
「喔，卡拉辛阁下居然会来这里。」
赛尔济亚德亲切回应卡拉辛这声亲切的问候，视线从塔上阳台移向战场。严肃的侧脸在转身看向卡拉辛时回复柔和。随侍的骑士们也没露出紧迫的表情，大概是因为从这个阳台看到的战局占优势吧。
「您对怪物来袭有什么感想？」
「这是极度异常的变化。舞滨至今的历史中，也没记录过怪物大举来袭到必须由〈冒险者〉布阵防守。」
「但您看起来很冷静。」
「没什么，因为交给艾札克阁下了，我慌张的话应该是侮辱他的武动吧。」
赛尔济亚德轻声一笑，卡拉辛也跟着微笑。
卡拉辛在心里噘嘴。赛尔济亚德很像他在原本世界的上司。而且不是直属上司，是远在天边的常务或专务董事，被他们心血来潮邀约一起吃饭时会食不知味，类似这种妖怪的气息。
(这么说来，他和道隆先生或艾札克先生处得很好，是运动社团个性的加成吗？)
卡拉辛暗自吐槽自己做不到这种事。
应付这种人的时候，不上不下的贴心只是弱点，一言一行都会被对方猜到，最后被批得一无是处。必须远离「以协商分高下」的想法。
总之应该没问题吧，卡拉辛放弃思考。如果留下问题，由别处的某人收拾善后吧。人类单独能清理的范围终究有限。
(虽说是「别处的某人」，但这个人应该是城惠先生吧。)
卡拉辛只在内心合掌默哀。
「所以对〈威斯特兰迪〉的外交要怎么做？」
「〈圆桌会议〉终于也要介入大和的政治吗？」
「不，千万别这么说，这是小商人为求自保在收集情报。」
卡拉辛耸肩展现藏拙的态度，但他并非当真这么说，也不认为赛尔济亚德公爵会当成商人在闲聊而接受。对方是将大和一分为二的其中一个政治主体领袖。
即使有所顾虑，但屈居下风不会有好事。如此心想的卡拉辛，刻意装出厚脸皮的表情继续询问，即使内心狂冒冷汗，他也认为依赖同情是最坏的做法。
「会开战吗？」
「DD我想避免。」
看着远方的赛尔济亚德公爵轻声说。
「但人生不如意事十有八九。刚才卡拉辛阁下这么问，不过我们在〈神圣皇国威斯特兰迪〉眼中是叛臣贼子，不是要不要开战的问题，他们很久以前就把我们当成必须讨伐的叛徒。这三百多年来，〈神圣皇国威斯特兰迪〉之所以没攻打我们，只不过是因为缺乏战力无法动手罢了。」
「这个平衡在〈冒险者〉出现之后瓦解了？」
「〈威斯特兰迪〉也不是团结一致，不久的将来应该会分裂吧。」
赛尔济亚德公爵的话语溶入风中，却清晰传到卡拉辛耳里。
确实有这个可能性。
阪南情势错综复杂，就某方面的意义来说，比秋叶原与〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的关系还要复杂。
秋叶原的〈冒险者〉几乎都相信〈Plant hwyaden〉是以关西为根据地，由〈冒险者〉创立的自治组织，换句话说是西日本的〈圆桌会议〉，但事实并非如此。
证据就是〈Plant hwyaden〉的十席会议并非只有〈冒险者〉，〈大地人〉也有参加。即使在秋叶原，深入考察其中意义的人也不多。
「那个……是因为〈大地人〉的关系吗？」
「拥有野心的应该是元老院，不过只要有油，火势就会更旺吧。」

〈Pant Hwyaden〉并不是源自〈冒险者〉的自治组织。
这是西日本新的统治组织。被统治的是〈大地人〉，参加〈Plant hwyaden〉的〈冒险者〉是新的统治阶级，也就是贵族。十席会议当然没这么说，住在阪南的的〈冒险者〉也大多没这种自觉吧，但现实已经如此，只会导致这个结果的系统已经在运作。
而且更糟糕的是就算这样，西大和已经有〈神圣皇国威斯特兰迪〉这个统治机构。内部是由官僚机构元老院以及皇族斋宫家组成。元老院、斋宫家的对立与协助，堪称是〈神圣皇国威斯特兰迪〉的历史。统治人民的元老院；成为人民希望的斋宫家。这样的双重统治进一步被〈Plant hwyaden〉抹灭。
原本应该会卷起矛盾的漩涡，混沌到可能完全瓦解政权。但这个矛盾在〈冒险者〉带来安全又崭新的技术，也就是带来利益之后被掩盖。
看来赛尔济亚德公爵的这番话，证实了卡拉辛的担忧。
「我不知道进行了什么密谈，不知道谁和谁携手合作。但我猜〈神圣皇国威斯特兰迪〉里的元老院派应该不在乎开战吧。他们认为有这种程度的胜算。」
「这就难说了。」
卡拉辛耸肩回应。
若问那个杰鲁迪斯是否有这种气魄，应该很难吧。
「胜算不是能算出明显数字的东西吧？」
「身为商人的阁下讲这种话挺怪的。」
卡拉辛一边思考， 一边回答赛尔济亚德这句话。
「正因为是商人才这么讲喔。所谓的『企画』也就是新的生意，究竟会面临何种结果，没有人说得准。毕竟一起跑就停不下来，而且到最后几乎都是好坏掺杂在一起，九成无法断言是成功还是失败，例如烧光预先准备的资金却得以保住人才。或是销售额超过预定的数字，新工厂却发生劳动争议。」
「无论成功或失败都不完美是吧……」
极端来说，〈圆桌会议〉与〈第八商店街〉的目的都是「活下去」。在这个扭曲的世界，〈冒险者〉不会死。但〈冒险者〉只是不会死，不等于活着。因为觉得不能划上等号，所以卡拉辛才会经营商业公会。
因为没有终点，所以问题在于如何活在没有尽头的人生。
到最后，只能在这里过着吵架完就和解，和解完又吵架的生活，卡拉辛认为最低限度是能够对话，若是和杀不死的对象全面开战，光是想像就毛骨悚然。
「就是这样喔。总归来说就是我们活着。就算惨败，也只能找出一两件好事并且寻找下个机会吧？就算大获全胜，人们也可能因为大获全胜而变得傲慢，在将来再度爆发战争。无论局势演变成怎样都没那么轻易结束，这就是商场。」
「真顽强啊。」
「客户服务或安全管理这种不会获利的部门，预算也不会给好脸色看，这是民间企业的常识。不过很抱歉，我不是朝九晚五的上班族。所以赛尔迪希亚公爵DD您那边的库存，方便卖给我们〈圆桌〉吗？」
「你们需要什么？」赛尔迪希亚公爵扬起眉角轻声询问，卡拉辛努力装作若无其事回答。
「总之，先向您讨个慵懒公主大人吧。」
以登向月亮的七彩光柱为背景，两人的身影如同雕像般僵住，就这么长时间动也不动。

5

〈召唤之典灾塔库利坦〉在墙壁开个大洞冲进来，莉洁晃动金发迎击。释放寒气的〈冰结枪〉。
〈妖术师〉操纵的三种元素之中，寒气比其他属性冷门。因为攻击系职业的本分是杀敌，但冰冻魔法的直接攻击力不高。电击魔法〈雷笼锁〉或火焰魔法〈火刑〉能造成的伤害高太多了。即使如此，莉洁还是着重于冰冻魔法。因为火力与消耗MP的比例均衡，咏唱时间的长度与单次魔法威力也恰到好处。
一般来说，咏唱时间长都被当成缺点，但是只要能预测敌方行动，那么这也可以转换为优点。现在也是如此。将敌人移动时间用来进行漫长咏唱的魔法，蕴含的破坏力和咏唱时间等值。莉洁配合白发〈典灾〉出现在这个大厅的瞬间发动。在〈妖术师〉的魔法系统里，冰冻魔法擅长妨碍敌方行动，这一点也很好。
狐猿与柚子全力攻击正在原地踏步的塔库利坦。
「话说回来……」
莉洁轻声说。
真是蛮横。
莉洁听到作战的时候怀疑城惠疯了，现在也认为很夸张。虽然不知道正确的楼层数量，但是那座无线电塔的高度肯定超过三十公尺。城惠的作战是从顶楼广场跳下来，而且直接以这个跳楼行动 〈拖怪〉。
虽然结果成功了，但莉洁认为实在荒唐无稽。不对，可是这应该只是莉洁被既有观念束缚吧。实际上这个作战成功了，顺利将塔库利坦引进这个音乐厅展开混战。
「感觉……不像城惠先生的作风……」
「没那回事喔。」
荠如同背上长眼睛般轻盈往后跳，站在莉洁身旁接话回应。
「阿城在〈茶会〉当参谋就在做同样的事喔。虽然不知道世间的评价，但〈茶会〉总是走一步算一步的蛮横作风。今天的城惠只是和以前一样罢了！这样才正常喔。」
谨慎架刀瞪向敌人的荠，浅浅一笑轻声说。
这番话应该是事实。
莉洁误会城惠了。〈圆桌会议〉的核心人物；和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉结盟的功臣之一；负责公会协调与情报整理的劳碌命；能干的官员；有能的管理者；具备政治能力的实务人员；智将。城惠在她眼中是这种形象，但这只是城惠的其中一面。
法杖自行动作，接连编织咒语。
〈妖术师〉的职责是集中火力攻击。魔法各自有〈咏唱时间〉、〈僵直时间〉以及〈冷却时间〉，相同的魔法不能连续使用。利用〈冷却时间〉插入另一个魔法的〈咏唱时间〉，组合五到十种魔法形成循环， 且重复这样的循环，就是〈妖术师〉的战斗方式。讲起来简单，但做起来挺难的，即使是相同魔法，性能也会因为〈妖术师〉自己的状况而不尽相同。
取得的技能、〈型态〉、装备，会使得〈冷却时间〉产生变化，能够循环连结的魔法也产生变化。
某些敌方怪物会对火焰伤害具备抗性。应付这种怪物的时候，循环里的火属性魔法会成为阻碍，但若抽走这个魔法，当然会毁掉整体的循环。换句话说，建构为自己专用的循环有几种？能够以潜意识的层级维持循环，并且临机应变做选择吗？这成为〈妖术师〉在大规模战斗部队里被要求的能力。
〈D.D.D.〉所属的莉洁使用纯熟的循环共八种。其中四种可以应付临时状况，在循环之中插入分歧连结到别的循环。练习得如此精熟的〈妖术师〉不多。在〈幻境神话〉的魔法系职业之中，这可以说是一种洗练的极致吧。
不过在这样的莉洁眼中，城惠的魔法循环也很特殊。
大多数魔法的〈冷却时间〉是两秒到十秒。换句话说，整组魔法循环一次大概是一百秒到两分钟。只要观察就大致看得出组成的魔法与连结的方式。但她无法解读城惠魔法循环的规模。就算这么说，但城惠也不是想到什么魔法就使用。这么做会连结得不够密集而浪费时间，最后影响到伤害输出。城惠使用魔法时没有浪费时间，看得出某种钻研的痕迹，但莉洁不知道循环的构造。可能是城惠练熟的循环种类丰富到组队一天也看不完，不然就是某种不同的技术。
DDMP没减少，明明减少却来得及回复。就这样维持战斗能力，控制部队能够正常循环。这就是城惠勤于指示突破前线的原因。
即使是临时想到，能笑说是开玩笑而带过的点子，城惠却使其成形。当然会失误，却早已埋好伏笔弥补这些失误。
城惠刚才之所以指示荠退后，不只是要节省MP，甚至不是为了回复强力技能〈驱邪祝词〉的〈冷却时间〉。表面上是帮五十铃与伦迪浩斯挡住塔库利坦的射击轨迹与视线，实际上是前往宗次郎的身后，以默契十足的口头建议担任观测手。
城惠的指示就这样令人搞不懂真正用意，只有效果逐渐累积，只有光芒驰骋在通往胜利的无数道路。莉洁也是副职业〈军师〉的大规模战斗指挥官，职责是将每次的会敌当成一部故事解读。但是城惠正在解读的故事过于自由，连这样的莉洁都来不及掌握。
城惠恐怕没在这部故事设定主角。
谁以哪种手段将塔库利坦逼入绝境都好。
城惠是这么认为的。
在城惠的指挥下，甚至没有清楚定义谁负责攻击或支援。连别名「暴力巫女」的近战型〈神官〉栉八玉也痛快地挥刀攻击。

「倒数十秒，请架设〈障壁〉，目标对象直继、喵太、狐猿、晓、宗次郎。」
「来了来了！」
荠依照城惠的指挥，发出戏谑的声音使用〈祓濯障壁〉。 瞬间出现枣红色光芒的半透明护壁，接连赋予在己方成员身上。这是预料会遭受攻击的事前防御魔法。这个指挥令莉洁直觉塔库利坦即将发动大型攻势。
「快点……四，三，二……现在！」
在莉洁紧盯的视线前方，塔库利坦高举扭曲的手杖，接着发射紫色闪电。雷电在极近距离炸开的光使得莉洁别过头，但她的口传〈贤者之石板〉纪录着战况。
〈障壁〉无疑防御了来袭的雷击，但是被锁定的直继等人依然受创到失去一半以上的HP。这是塔库利坦最强的攻击。还好〈障壁〉抢先架设完成，而且保护了该保护的人，否则前线肯定会瓦解。
察觉这个事实而脸色铁青的莉洁，在感到恐惧的同时依然拼命寻找答案。塔库利坦刚才的雷击避开莉洁射向喵太。莉洁确实位于雷击轨道，要是笔直打过来，没有〈障壁〉的莉洁绝对会烧成焦炭。雷击为什么避开莉洁？瞄准喵太的理由是？更重要的是，城惠为什么能完全预测DD
「为什么？城弟，你怎么知道谁被瞄准？」
脸色苍白的玛莉艾儿轻声询问。
「依照仇恨值顺序的贯穿攻击。」
城惠与莉洁异口同声回答。
这个概念是以塔库利坦对成员的仇恨值为指标。将塔库利坦感受到的各人威胁化为数值，前五名会被锁定为攻击目标。
察觉这一点没什么了不起。
先不提这几乎是第一次见识到这种攻击，但这是大规模战斗指挥官理所当然做得出来的推论，没什么好称赞的。问题不在这里，而是在于城惠理所当然般点出谁在仇恨值清单名列前茅。
仇恨值不是化为数值的资料。谁造成的伤害比较大，谁的治疗魔法比较强、谁距离敌人比较近。仇恨值是参考各种条件，在怪物内部迅速变动。主坦必须将仇恨值提升到极限吸引怪物，所以在直继正面对抗塔库利坦的现在，可以知道仇恨值排行榜的第一名是直继。但是第二名以下只能从至今的战斗过程中推理。
何况在〈大灾难〉之后的这个世界，无法以视窗确认战斗记录，没学会口传〈贤者之石板〉的城惠为什么能查知正确数值？其中的答案使得一股神奇的寒气与感动贯穿莉洁的背脊。
以〈贤者之石板〉可以确认战斗记录。造成的伤害、受到的伤害，甚至是属性、频率、治疗或效果，所有「在这场战斗发生的事」都会成为文字提供阅读。这就是莉洁拥有的口传〈贤者之石板〉。
不过，城惠单纯以观察与洞察就超越莉洁的口传。
莉洁正在体验城惠的〈全力管制战斗〉。

「怎么啦？」。
栉八玉犀利询间并且冲向前线，她的身影震撼莉洁的心。
晓如同空中有半透明阶梯般飞舞，她的英姿看起来好亮丽。
荠看起来在发动猛烈的攻势，其实是以绝妙走位阻挡敌人攻击后卫。莉洁可以理解这份贴心。
「栉前辈，真有趣啊！」
「一点都没错！」
莉洁也往前跑。
内心的郁闷一扫而空。
克拉斯提的指挥有某种莉洁缺乏的要素。莉洁一直以为是领袖气质，但眼前的光景显示不只如此。卡拉辛那番话是真的。城惠和莉洁是相同类型，这句话真正的意思只有一个，就是莉洁自己还有待加强。以为是相同类型所以做得到相同的事，这是莉洁自以为是，是对城惠的侮辱。正因为是相同类型，所以莉洁明白一件事。
城惠确实和莉洁一样是后卫型军师，所以没有克拉斯提的领袖气质。但是城惠遥遥领先莉洁。
正因为同样以计算、洞察与预习来战斗，所以更能彻底理解到历练与经验的差距。
「呵呵呵呵，哈哈哈哈！」
莉洁以〈女王的骄傲〉打掉飞过来的瓦砾，修长的双腿蹬地向前。
有趣。城惠的指挥很有趣。
有许多还没看见的东西。
自己够不着的领域被辽阔地遗留在眼前。
这带给莉洁的不是屈辱或自卑感，而是憧憬与飞翔感。

「我自以为是了。这就是〈茶会〉的传说，被称为『教导部队队长』或『三羽乌』捧上天的我自以为是，认为一定要在主上不在的时候打理一切，但我太幼稚了。甚至不够格当个大规模战斗的卒子DD栉前辈，我有个请求。」
「没问题！」
「马上答应？」
莉洁询问身旁如同暴风般施展无数刀招的栉八玉，还没问完就得到响亮的回应。太美妙了。无论是烦恼、踌躇还是郁闷的日子，都如同溶入阳光的影子般消失。
「DD因为小莉变老实了。」
〈D.D.D〉的老前辈朝莉洁投以恶作剧般的微笑。
一直没能顺心如愿的事，如果是现在就做得到。
自己做不到的话，就只能拜托别人。克拉斯提缺席的〈D.D.D〉需要能信赖的人，而且再多都不嫌少。栉八玉肯定知道莉洁没说出口的愿望，正因如此才会参加这种大规模战斗。
「真敢说耶，我热血沸腾了。超火热DD建构积层型魔法阵吧！目标设定DD贯穿吧！五重冰结枪！」
相叠的多重魔法阵空间变得扭曲，冰枪逐渐分裂。
莉洁将魔力注入到极限，释放〈妖术师〉的攻击魔法。

6

「〈护法障壁〉！」
实莉使用〈神官〉的紧急防御魔法。五十几级的〈障壁〉在超过九十级的城惠等人眼中很脆弱，但是使用时机抢在城惠指示之前。
城惠轻声一笑。
实莉的反应出乎他的预料。当然是朝正面的方向。虽然只有一点点，但攻击小组因而产生数秒钟的优势。现在的成员不会放过这个空档。
团队熟练度已经在至今的战斗中充分锻炼。
除了〈记录的地平线〉的年少组，部队成员原本就都有大规模战斗的经验。而且连年少组也观察基础扎实的〈D.D.D〉战法，并且完全吸收。
真要说的话，优秀的默契来自旺盛的士气以及专注力。
和塔库利坦这个敌人的习性也完全契合，挥动双臂的敌方boss塔库利坦简直是典型的近战型boss，以庞大的HP与强大的防御力自豪，手杖或双臂的近战攻击很强，又能使用依照仇恨值顺序歼灭复数目标的贯穿型雷击，以及让广范围对象陷入异常状态的雷鸣，不过说穿了只有这样。刚好适合当成大规模战斗演习的对手。
塔库利坦翻身大幅挥动手臂，手指的前方随即出现数个魔法阵，冒出〈地精〉
与巨人族。场中的紧张气氛由城惠消除。
「那不是用铁塔召唤出来的，是以自己的能力召唤，数量不多而且有限，冷静应付就好。 」
没有确切的证据。
但是在这时候，断言很重要。直继如同附和这番话，以戏谑语气大喊「什么把戏都有吗？」往前冲。晓如同藏身在后方闪烁着身影跟上，如同抹灭行踪般消失。
为数惊人的攻击命中塔库利坦。飞燕的〈绝命一闪〉缠附着〈邪毒强化〉。魔法系职业与攻击系职业的默契或精准度都提升了。这记强力的攻击贯穿挺身而出保护主人的〈地精〉群，射向塔库利坦。
袭击栉八玉的电光，由特托拉的〈反应启动治疗〉化解。
撬开对方防御网时，喵太与狐猿趁隙抢攻。塔库利坦的反击由宗次郎的〈回音剑〉挡下。
伦迪浩斯的火焰魔法以五十铃的咒歌强化，荷丽艾塔也如法炮制，以〈指挥家之回声〉轮唱莉洁的冰冻魔法，两组强力的魔法攻击搭档，由柚子的巨石兵以及勇海接受克莉侬支援的刀保护。
小龙往前冲。
飞也似地穿过音乐厅的红色座椅，如同一阵以双剑形成的小小暴风袭向塔库利坦强猛出招。玛莉艾儿发出担心的尖叫声，小龙大喊「请别过来」拼命挥剑。他的攻击重创塔库利坦，却因而被打飞，必须接受飞燕的救助。
战况瞬息万变。
直继身负许多治疗魔法断续前进，激发〈典灾〉的仇恨。〈守护战士〉的〈仇恨交换〉就是在保护同伴的时候发挥真正的价值。
在钢铁交击声与魔法光辉交错的大厅，城惠一边保持魔法咏唱的循环，一边观察周围。显示塔库利坦HP的血条剩下三成左右。部队承受塔库利坦的猛攻，城惠对同伴做出指示或是退后补给，同时回想起至今的踌躇。

城惠长期以来苦于找不到答案
而且现在依然迷惘。
但是做决定的时候恐怕来临了。实莉与冬弥的话语推动着他。伦迪浩斯、五十铃、喵太班长与瑟拉拉也是。不，仔细想想，由于周围都是推动城惠的人，才造就现在的城惠。
城惠犹豫的总是「这样选择没问题吗？」这一点。世界又大又深，城惠身边的人们或是城惠也不认识的人们，怀抱着各种城惠无法理解的想法过生活。对于这样的世界，城惠应该要做些什么？可以伸手触摸吗？这就是城惠内心的烦恼。城惠害怕做事。要是做了某些事。可能会改变某些东西，可能会毁掉某些非常漂亮、美妙的东西。所以城惠害怕以自己笨拙的手去触摸。
这果然是怯懦。
要是城惠做了某些事，确实会改变结果吧。但就算什么都不做还是会改变，世界的一切都有季节性的时限，保留选择就是做出「保留选择」这个选择。
〈召唤之典灾塔库利坦〉出现之后，城惠被迫理解这个道理。在这个世界，某些东西会在踌躇的时候毁坏，城惠恐怕无法逃离失败或后悔。
顺着〈她〉所指的方向行走很快乐，也是美妙的回忆，但是不能只有这样。城惠在公会有一群支持他一同前进的同伴，玛莉艾儿与威廉也让他看见公会长应有的模样。

「在安详中待命吧。」
办不到。
「只要沉睡就能保障安全。」
办不到。
「以六亿四千万单位为代价就能返回。同意的契约者就接受连结，在沉眠中选择待命状态吧。」
办不到。
说不定接受塔库利坦这番话才是对的。不过对于现在的城惠来说，这么做等于「选择保留」。不能只得到单一的成果。
人类有义务活下去。
而且恐怕也有义务怀抱贪念。
城惠一直认为自己是满足于平淡生活的人，但这是误解。清心寡欲不和他人来往很简单。然而愈是和同伴共度快乐的时光，内心就愈是产生痛切的心，忍不住希望这样的温柔、温暖、笑容与平稳能够就这样长长久久，重要的宝物脆弱又容易失去，所以城惠害怕主动许愿，害怕被当成贪心的人。
不过，也有一些东西必须祈求才能获得，而且如今这是城惠的职责。
这大概是城惠父母昔日的期望，也是集结在〈圆桌〉的公会长们至今的愿望。
无论是亚因斯、艾札克还是其他人，不是为了自己而想要某些东西。所有人都是为了自己想保护的人们而诚实以对，结果没能达成协议。
DD像个姐姐的样子。
城惠回想起城惠2信里的这段话。
〈航界种〉也会祈祷他人的未来光明。
察觉这一点的时候，一阵火热揪住城惠的心。握着法杖的拳头用力到隐隐生痛。在体内卷动的这种感觉不是不快。
城惠如同要斩断般强硬回答。
「塔库利坦，这一点我办不到。」
「DD将可以从这个虚构的世界返回。」
塔库利坦这句话成为导火线。
城惠还是不能答应这种条件。
而且城惠和同伴们共享这个想法。
「敬谢不敏。」
「你没办法信任。」
「现在讲这个太晚了喵。」
此外还有各种谢绝的话语随着攻击说出口。如今真相为何不是问题。
冬弥说过。要回去是等全部搞定之后的事。
到最后，我们都很贪心。平常都会感到难为情的这种想法，如今城惠敢率直正视，我们想以自己的双腿走遍世界。若有人问这样是对是错，我们不知道答案。但是因为不知道，所以想在未曾踏入的景色中自问。
这个世界是否虚构，是由城惠他们决定的。即使是神也休想阻挠。威廉曾经如此大喊。城惠认为这是令人脸红的告白，但他也有同感。
真实是存在的。遇见直继与晓；旅行，翱翔于天空；和喵太班长接触，成立公会；收容双胞胎，同伴增加了；和〈大地人〉交谈；结交年龄相差甚远的朋友；还曾经嬉闹整晚，为熟睡的大家盖被子。这些不可能不是真实。这个世界并非虚构。活在这个世界的所有人都注入了生命。或许是以虚构开始，但就算这么说，也并不是非得永远如此。
所以不能接受塔库利坦那般不带情感的诱惑。

「万物啊，沉眠吧。万物啊，沉眠吧。」
塔库利坦如同坏掉般低声重复这么说，甚至已经忘记维持形象。他的身体如同形状扭曲的水球开始膨胀。原本褐色老人的外型，在白发融化如同塑胶布缠在身上之后弹飞直继变得巨大。
「HP剩下百分之十五，这是最终型态！」
背后传来莉洁的叫声。这是大规模战斗boss常见的特征，俗称「发狂」的状态。在HP减少到一定比例之后，外型与攻击模式就会改变，大致上都会伴随着大幅强化。但是攻略部队毫不退缩，甚至进行更猛烈的攻击。
刺骨寒风从背后吹来。有人使用了〈幻想级〉物品的效果，闪亮的枣红色魔法光，来自跳着〈神乐舞〉的荠与实莉。两人接连朝前线战士使用〈障壁〉魔法。
大家不用预先讨论就知道，面对攻击力增加的塔库利坦不可能打持久战，只能强行速战速决。
城惠如同吐出内心闷气般大喊，接连编织各种魔法施放。〈雷毡球〉当成诱饵般发射以〈脑钳〉摧毁对方射程。上了〈梦魇波动〉之后射出〈魔矢〉。
城惠成为公会长了。而且现在率领着攻略部队，他不能不做任何选择，只能以选择来回报。
城惠有义务寻求更多的成果。这是为了一同前进的同伴，也是为了未来终将会遇见的同伴。

和高空翻身的晓视线交会。
城惠点头之后，理解了自己为何点头，这是高密度的战斗默契让他感受到的错觉。冷静的自己如此低语。但是城惠刚才确实碰触到晓的灵魂。虽然近似愤怒，却没有针对任何对象，是更加透明、强烈的决心，这个想法和城惠重叠到惊人的程度。
「我不要只是虚构！」「一起行走的那片海滩……」
城惠的〈层棘锁〉命中塔库利坦巨大且持续膨胀的白色躯体，出现紫色的荆棘。在暴风雪与雷光肆虐，大规模战斗部队节节后退的前线上空，晓不断反复翻身。明灭闪烁重叠为好几层的晓，挥出反手紧握的小太刀。
晓的口传将她的身影分割，刀招如同骤雨引爆秘传级的〈层棘锁〉。城惠得心应手地解放预先准备的魔法。第二波〈层棘锁〉。晓在消失的零点五秒内钻进命中的空档。
「我们想奢求，所以……」「不是那种地方！」
晓没有停止。
未曾预料过会失败。
城惠也一样，所以他甚至不见证结果，让魔法循环进入下一阶段。
〈层棘锁〉几乎零延迟捆绑对手，此时晓再度五连击。合计十条荆棘与十次的分身斩击。理所当然般完成这波组合招式的黑发少女晃动身影冲上虚空。
「〈绝命暗杀〉！」
特大落雷的轰声与烧焦般的声音，使得塔库利坦如同被吸入内侧般化为黑暗泡泡，接着消失。
惊动大和的〈涩谷常蛾城塞大规模战斗〉就此落幕。


转章

1


城惠心不在焉地注视着空中。
他直到刚才都以密语联络各处进行善后。合成石材与魔法机械围绕的这个房间也是在〈呼声之堡垒〉内部。讨伐〈召唤之典灾塔库利坦〉之后，召唤的怪物与卵化为七彩泡泡消失，不过必须确认所有怪物确实消失才行。现在正从秋叶原接纳后续人员过来探索〈呼声之堡垒〉。
考量到刚战斗完很累，城惠他们大规模战斗攻略部队免于负责调查或周边警戒，但还有活力的成员似乎自主参与。虽然这么说，不过特托拉在音乐厅举办临时演唱会，小龙与飞燕他们做好宴会准备之后在台下声援，以他们为中心的疲惫队员们坐在无线电塔基部的这间器材室。
脑袋似乎饱和了。城惠勉强甩了甩头，以水壶补给水分。
自己在刚才的战斗变得相当情绪化。虽然难为情，却也强烈觉得这样就好。因为城惠选择了贪心。
想拯救能拯救的人，也想保护同伴。
城惠至今都在客气。只暗中处理自己能处理的范围，避免对范围以外的地方出手，就算出手也会先留一条退路。不过这样的日子也结束了。
既然决定贪求，就不打算做得不上不下。
阻止秋叶原的气氛变得更阴沉。
防止大和东西之间发生动乱。
和〈航界种〉沟通。回到原本的世界。
说出来的话就是如此吧。令人觉得没有自知之明的这些目标，使得城惠忍不住发出笑声，不过这样就好。已经决定为了达成这些目标而行动，所以城惠心情畅快无比。
当前的行动方针应该是接触〈Plant hwyaden〉与〈神圣皇国威斯特兰迪〉吧。城惠强烈预感这是麻烦事，所以自觉一直拖延至今，但是事已至此就必须交换情报。
濡羽说过「已经找到回去的方法」。
这件事本身不需要太过惊讶。城惠已经猜到几种「可以这么说的状况」，也认为可以用其中的数种方法回去。问题不在是否有回去的技术或手法，而是如何确认是否回去。假设某个〈冒险者〉从这个赛尔迪希亚消失，而且阪南宣称这个人「成功回去」，也只不过是有一个人失踪罢了。现在的克拉斯提也等同于这种状况。
希望回去的人几乎都忽略却无法避免的门槛，就是「如何确认成功返回」。换个方式来说就是和地球世界的通讯问题。必须在回去之前确定能够和地球世界联络。这个条件是大前提。
如果做不到，接下来的进展就会变得相当靠运气吧。换句话说，就是从所有想得到的「人体消失」点子，挑一个看似可行的选项，不管三七二十一试试看。假设这种手法成功，既然回到地球世界的人和这里联络的方法没有确立，就无法确认是否成功。成功的话还好，如果连失败都无法确认就糟透了。未来很可能像是集体自杀般接连跳进相同的陷阱。
有希望的突破点就是和〈航界种〉交换情报，不过就算要这么做，这边也必须先和〈Plant hwyaden〉协商打好基础吧。
信里提到的二级与三级有何种差距，城惠并不是没抱持疑问，不过唯一能说的就是实莉亲自证明了自己是三级。城惠可不想堕落为他们所说的「二级」。
除此之外，在目标之中还可能有线索的地方，就是防范大和的动乱于未然。介入两个政治主体的武力冲突，是城惠未曾想过的蛮横行径，不过在目前列举的课题之中，这种蛮横行径还算是门槛较低的一个，使得城惠很惊讶。发出无奈的笑声也在所难免吧。
换句话说，无论以哪个目标为优先，城惠他们都必须和〈Plant hwyaden〉沟通，至少交换情报才行。
「城惠先生怎么了？还很累吗？」
实莉坐在城惠左边，她不知何时换掉巫女服，改成学生制服风格上衣加一条领带的造型。
「主公，你又愁眉苦脸了。」
右边的晓以指尖捏起自己的眉角向城惠忠告。我自认不是这种表情啊……城惠如此心想露出苦笑。
「姑且算吧。因为你想想，我在战斗中讲了大话。」
「是吗？」
晓双手抱胸，以水汪汪的眼睛表达诧异的样子。
虽然在那场眼花撩乱的攻防中感觉彼此内心相系，但城惠觉得这果然是错觉吧。城惠的烦恼与决心似乎没有传达给这个娇小的〈刺客〉。
为求谨慎仔细一看，实莉也一脸疑惑。虽说理所当然，不过似乎也没传达给年纪有点差距的这名少女。
这就是人类。神多管闲事要求人们必须将内心的想法化为话语传达给彼此。城惠抱持有点失望又大大松一口气的心情试着说明。
「我想为了实现愿望而努力。目标又高又远，甚至不知道是否够得到，要做的事情堆积如山，而且难度都是恶梦级。工作增加，不知道从哪里着手。我基于这些原因在想事情。」
「什么嘛，原来和平常一样。」
「咦？」
然而城惠的这段告白，被晓的回应一刀砍断。
(咦??和同伴商量很重要，过度累积在心里不是好事，在远征薄野那场严酷的奈落大规模战斗，我可是学习到这个道理回来的……)
这样的交心却被「和平常一样」这五个字轻易驳回，城惠大受打击。
「是啊，不是每个月都这样吗？」
「咦咦??？」
而且连实莉都附和，城惠找不到话语回应。
就算这样，说成「每个月都这样」也很过分吧？这样城惠简直像是整天窝在办公室哀号的悲惨行政人员。来到赛尔迪希亚却被评价为好像老是这样，这是情非得已的。城惠也想过着多多活动筋骨的生活。像是远征薄野或挑战〈奈落的参拜道〉之类。
实莉明明没参与这两趟远门却察觉这一点，这是败笔。
实莉神情愉快地说「我买了文件专用的滑顺墨水与干燥砂喔，城惠先生也请看一下吧」取出〈魔法背包〉，城惠只能以抽搐的表情看着这幅光景。

城惠想换个话题时，李・耿恩为他解围。
他从刚才就蹲着检查通讯装置的魔法回路，这个装置突然发出刺耳的噪音。接着室内的灯光回复了。
扩音机突然发出迸发般的声音喷出火花，开始振动。
到头来，之所以在这间不大的等候室休息，也是因为李・耿恩事不宜迟想确认通讯装置的损坏程度，调查〈典灾塔库利坦〉是否留下负面影响。
闭着双眼打盹的成员也起身注视这段过程。
「大叔，修好了？！」
「没有啦，与其说修好，现阶段只是确认功能本身还在。」
「可以和月亮讲话了？」
「要在银河出道了??！」
被直继等人询问的李・耿恩就这么跪趴在地上回答。他正在维修低矮装置的后侧，这姿势怎么看都不好受，他的声音听起来却很愉快，也可以说是开心，他就是对这种东西感兴趣呢……城惠如此低语，但还是继续守护他的行动。
「DD到头来。我从米莱雷克的古文书中得知这是古代艾祖族的长距离通讯装置，但这不是用来和月球通讯的设施。我知道你们的目的是和月球通讯，不过得分析、研究这个魔法装置，完成该做的改修与强化，然后再进一步挑战。」
「讲话意外地现实耶。」
「这是理所当然喔。」城惠安抚不悦的晓。「我好失望，原本还意气风发准备要在全宇宙出道……」听完说明的特托拉这么说，然后爬到直继身上，被玛莉艾儿拉扯得发出尖叫声。
这样的嬉闹使得城惠感觉身体终于放松。涩谷的大规模战斗结束了。从城惠2那封信开始的一连串骚动，或许算是城惠下定决心的一大助力。
既然时间不等人，就不能老是停留在同样的场所。
明天起非得进行新的挑战才行。

「城惠先生，你在这里啊？」莉洁从通道探头，走进魔法装置环绕的室内。
「没有什么隐藏的财宝。装置居然没事。」
「似乎不是完全坏掉。」
「果然是多亏引开敌人所以减轻损害吧。指挥官，您辛苦了。」
「受莉洁小姐照顾了。」
城惠搔了脑袋投以笑容。虽然难以理解晓为何在一旁频频点头，但出身于〈D.D.D〉的这名少女帮了不少忙。这次能够成功攻略，城惠认为主要多亏她统整后排的攻击手，随时指示打倒敌人的顺序，她是一流的指挥官。
「〈圆桌会议〉那边似乎也收到各处的询问，忙得不可开交。要不要回去一趟？要让通讯装置运作还需要一段时间吧？」
莉洁就这么挂着深思的表情，指尖抵着下颚如此提议。
确实不能老是待在这座遗迹吧。差不多该指示撤退了。城惠如此心想环视室内。
幸好成员一半以上都在这个房间的样子。指挥官的任务直到返回根据地才结束。
『……喂……哈喽??有人听到吗，哈喽??？』
不过，城惠正要呼叫大家时，魔法装置吐出不同于以往，听得出意思的声音。艾祖时代的古代魔法机械捎来远方的讯息，如同引导众人迈向新的冒险。

2

所有人都冷不防吓到，因此室内瞬间笼罩着寂静。
『……你好。Bonjour 。 Aloha。 Moi！还有Moikka ！』
在这阵寂静之中，魔法装置持续进行悠哉的问候。是年轻女性的开朗声音。没人回应。因为刚才只是在测试通讯装置，没人想到会从某处传来这样的回应。
「 Calimera，Hujambo……Guten Tag……还有……Marukajiri？』
（注：以上分别是中、法、美国夏威夷、芬兰、希腊、斯瓦希里、德、阿拉伯等国家和地区的问候语言，大意都是“你好”）
「这边听得到。杂讯很严重就是了DD您那边是？」
最快重整心情的是城惠。
真要说的话，他是基于「场中负责人不能闷不吭声」的使命感回话，但城惠的询问得到意外的回答。
『嗯？这个声音，难道是城城？』
「咦？」
被叫到名字的城惠愣住了。知道城惠声音的人不多。秋叶原的〈冒险者〉当然大多认识城惠，但只听声音就猜得出是他的人，城惠认为不到三十人。换句话说，对方是他的朋友。「我说啊，刚才的声音……？」「不会吧喵……」在后方讨论的同伴声音没传进城惠的耳朵，他压低声音询问李・耿恩。
「装置现在连接到哪里？有这种探测功能吗？会不会只是接通到附近的地方？」
但李・耿恩摇头回应城惠的疑问。一副「我没失败，也没有手痒乱操作」的表情。城惠心想他又不是恶作剧的孩子，他不会因为这种事生气。无论如何，看来李・耿恩帮不了忙。
假设对方是城惠的朋友，到头来，城惠也猜不到哪个朋友会叫他「城城」。
这称呼听起来好像在叫狗狗，城惠不喜欢。在城惠的世界观，只有室内犬会取这种名字。虽然没有抗拒到被这么叫就火冒三丈，却有难为情以及被瞧不起的感觉。所以只有一名女性会叫城惠「城城」，而且现在不可能联络上这个人。
『果然没错！呀呼??！城城??！』
「加奈美小姐？」
明明不可能却联络上了。

「好久不见??！过得好吗？」
「不是好久不见的问题啦！」
城惠反射性地回答，感觉头昏眼花，又感觉眼前一黑。是贫血。城惠不曾贫血，却认为这肯定是贫血。
为什么事到如今冒出来？城惠不擅长应付这个人。要说是天敌也行。若要城惠想一个绝对斗不过的对象就会提名〈她〉DD加奈美。
不是讨厌，不是想回避。
只是不擅长应付。
城惠不只尊敬她，也觉得她对自己有恩，认为她是好人。〈放荡者的茶会〉明明不是公会，却能长期一直参加大规模战斗的排名竞争，最大的要素就是她的开朗与领袖气质，城惠只不过是个阴沉的电玩博士，却能够和同伴合作闯关享受MMO的快感，这也是托她的福。
虽然荒唐无稽又旁若无人，但〈茶会〉是个热爱庆典的集团，应该没有任何同伴因而讨厌她。
所以城惠只是不擅长应付她这个如同台风，动不动就把他当弟弟的女性。
『啊，我听说了哦？被我听到了喔。在大和啊！你好像劈哩啪啦！在做一些好玩的事情？圆桌呼喵之类的！』
「是〈圆桌会议〉。你怎么会知道？话说，加奈美小姐退出游戏了吧？什么时候复出的？你人在哪里？」
「呼喵」究竟是什么意思？
城惠反射性地回应，然后再度稍微消沉，既然对方完全不听别人说话，城惠也是以脊髓神经的反射动作对话。与其说对话应该说吐槽。而且城惠说的话会被当成耳边风，所以很耗精神。
那个人太随便了吧？城惠曾经找直继商量这件事。
因为她是一个随便的人啊。直继只回了这个不算解决的感想，使得城惠脱力。

「加奈美小姐，虽然只是猜测，但你人在月球吗？」
感觉到疲惫的城惠努力以办正事的语气询问，得到「我在中国服务器」这个回答。
『我正在旅行，途中不小心发现电视台。装置看起来还能用，我试着摸摸看，结果就接通了。』
「不小心发现……」
城惠按着眉心。
换句话说，加奈美应该是远赴欧洲之后重回〈幻境神话〉。〈幻境神话〉是全世界都有玩家的MMO-RPG。欧洲有两个服务器，和北美与日本并列为最有活力的地区之一。虽然完全没想过这种可能性，但是既然连帐号都换了，就可以理解她为什么没有联络。
城惠不清楚这是好消息还是坏消息。
到头来，关于加奈美的事，城惠几乎都不清楚。他不想知道，也不认为应该知道，更不认为最好要知道。
『啊，对了对了！听我说听我说！城城，我女儿三岁了！』
「我知道。」
不知道比较好的事情多得是。
『咦？我报告过了？』
「没有。但我听说了。」
『这样啊。』
眼前浮现加奈美惊讶睁大双眼的表情。E腰挺胸，看起来很柔软的脸颊动啊动的，像是察觉一切般点头，其实什么都没在想的女性。
嘴巴大大的，看起来随时都在笑。
距离感似乎失去作用的她，经常毫不客气闯入城惠的隐私空间，城惠还曾经和直继两人成立受害者联盟。
行动力超群，私下见面时也是这个调调。
加奈美体内仿佛蕴含无止尽的活力，总是全力以赴，无论在外面世界还是游戏里都一样。她天生开朗又具备领袖气质，令人觉得她周围总是吹着夏季的风。
城惠因为父母忙碌，小时候的人际圈就很小，完全没在休闲设施玩过。这样的他能累积「出去游玩」的经验，堪称都是多亏好友直继与加奈美。
对于城惠来说，〈茶会〉就是用来回应她的胡来行径，换句话说，城惠从国中开始进入的〈幻境神话〉，大部分的时间都在应付她。
重新细数就发现这名女性老是唯恐天下不乱，或许甚至可以形容为破坏女王。城惠不擅长应付她也是理所当然，甚至不愿意理解她为何身为精神领袖如此受欢迎。
城惠的视线稍微落在自己脚边。看得见自己踩着石材地板的双脚。拳头虽然紧握，但是不难受也没发抖。城惠轻轻呼出一口气之后下定决心。
「抱歉至今都没祝贺……恭喜你。」
城惠对加奈美说。
即使认为应该没机会亲口说却练习过几百次的这句话，城惠尽量以一如往常的语气对加奈美说出口。
『我女儿真的超可爱，超好动！会用火箭冲刺轰??地发动自爆攻击啾??地抱住我喔，那个女孩是公主大人喔。』
她之所以离开〈茶会〉，是为了追着结婚对象去欧洲留学。城惠不太清楚对方是怎样的人，只知道好像是德系血统，再来顶多是在〈茶会〉解散之后，从KR那里得知对方是医生，加入别名「世界医生旅会」的国际非政府组织。
但这不代表城惠一无所知。〈茶会〉即将解散时，加奈美也一副开心不已的样子，老是灌输城惠各种零碎的情报，像是腿毛很浓；爱吃生鱼片；玩游乐园的尖叫设施会吓到泪眼汪汪；只会把「早安你好」讲成「早你安好」等等。幸福的加奈美比平常更有活力，真的是唯恐天下不乱。
炫耀自己人也是加奈美的个性之一。城惠也知道她到处吹嘘〈茶会〉成员的事迹，所以听她聊女儿可以感觉内心一阵温馨。
仔细想想，境遇近似加奈美的〈冒险者〉肯定很多。
〈冒险者〉和依然年幼的孩子相隔两地。当然不是只有和年幼家人别离才叫悲剧。大多数〈冒险者〉在地球都有舍不得分开的父母或兄弟姐妹吧。为了他们，城惠认为非得想办法找到回去的线索。
加奈美也肯定在旅行寻找线索。她虽然是唯恐天下不乱的没用领导者，但她的女儿是无辜的。决定努力回去的这一天居然发生这种事，城惠怀抱着这个奇迹开口。
「这样啊DD那就非得回到原本的世界才行了。」
「……咦？为什么？』
「咦？」
但是加奈美一如往常，很干脆地驳回城惠这个想法。
『城城！那个，我啊！想让女儿看看这边的世界！』
「……咦？」
城惠大吃一惊，只能做出失智般的反应。
虽然至今想过好几次，不，应该是好几百次，但这个人究竟是怎样？莫名其妙，疑问在内心形成漩涡，完全不知道她在想什么。
『哎哟，赛尔迪希亚不是很棒吗？因为放眼望去尽是尚未开拓的大地耶！妈妈在这么大、这么漂亮、这么壮观的地方有好多朋友，展开一场认识全世界人们的大冒险。我一定要让女儿体验这件事！』
加奈美的声音很开朗。
『我女儿喜欢高处。我想让她骑〈狮鹫兽〉，让她欣赏大森林、海洋与沙漠，她吓一跳的时候，眼睛会变得圆滚滚的。我想让她知道，她出生的这个世界这么漂亮！』
但她都在讲自己女儿的事。
加奈美的爱情如此真切。到头来，她没有灵光到能够说谎或打马虎眼。无论是鲁莽、旁若无人，就旁人看来甚至像是胡闹的这一切，都出自加奈美的真心。
所以城惠理解了。
看来她真的想带女儿过来。

城惠忽然感到痛快。
至今烦恼的事都变得好蠢。他彷房醇加奈美以毫无戒心的笑容述说梦想的模样。
看来分开之后，果然稍微忘记她这个人了。城惠体会到这一点。像这样再度听到加奈美的声音，就发现她比想像中还要毫无章法数倍，果然是城惠不擅长应付的女性。
城惠烦恼踌躇，费尽心思拟定详细计划想要避免的问题，她却潇洒飞越。这个英雄真令人火大。

「主公。」
「城惠先生？」
晓与实莉担心般仰望，城惠可以向她们微笑了。
「即使这样也好……原本认为办不到而放弃，但如果是这样……」
DD反正我就是贪心，既然要立下目标，那么即使没有回去，也并非永远留在这个世界……
做出两者以外的选择也行。
总归来说，加奈美说的就是这个意思。
不是二选一 ，是两者都选，还进一步期望未来。一直提醒自己要贪心的城惠觉得自己好笨，看来即使是城惠心目中「最大的野心」，对于加奈美来说还是很小。不过如果存在着这样的梦想形式，那么即使城惠参与也没关系吧。
「我要让大家能够自由来往于地球与赛尔迪希亚。」
城惠知道自己说出这句话的时候引起周围哗然。
他可以理解。这是过于没有机会实现的希望。即使觉得能够这样该有多好，大家也都不敢说出口。
假设能够实现，拥有现代文明的地球与拥有中世纪科学的赛尔迪希亚，没有魔法技术的地球与奇幻世界的赛尔迪希亚，这两个世界的接触，将会对彼此的世界造成严重的影响吧。或许会达到毁灭性的规模。
不过，城惠认为即使这样也好。
虽然不想忽略这种危险，也不想成为作乱的帮凶，但如果两个世界有接触的趋势，那么城惠试图阻止这个趋势就是一种傲慢吧。如果两个世界没有接触的趋势，城惠个人再怎么努力，应该也不会促成彼此的邂逅。
在决定走向的这个阶段，怯懦与傲慢都是没心要的情感。不需要害怕模糊不明的可能性。
「这……这种事做得到吗？」
『可以可以！』
即使是关于两个世界相互影响的考察，似乎也被加奈美极度开朗的话语搅拌得糊成一团。不过这样的城惠也有同伴。
「这么不负责任？」
「果然是加奈美。真的是超难应付大放送。」
「这个人好夸张。连我这个偶像也终究吓一跳喔。」
所以城惠能够耸肩一笑，如今吐槽加奈美并不是专属于城惠一人的惩罚游戏。
『所以城城，拜托了！尽管放手去做吧！』
「这是任务的委托吗？"」
『就是那样！这是任务！』
「……办不到。」
大概是久违露出笑容，内心清新畅快。城惠捉弄般这么说的同时，内心经过的时间逐渐离去。
『咦咦咦咦？城城变得坏心眼了？』
时间流逝。
黏在城惠心中，连城惠自己也没察觉的痂，似乎逐渐剥落消失无踪。
看来自己已经不是〈放荡者的茶会〉的那个城惠了。
城惠伴随着些许落寞与更胜于落寞的骄傲品尝这份实感。
「加奈美小姐，我成立公会了。公会的名字是〈记录的地平线〉、也结交到朋友与同伴了喔。」
『嗯？』
城惠成为〈记录的地平线〉的城惠了，担心注视的实莉，捏着长袍披风一角的晓、咧嘴笑嘻嘻的直继，眯细双眼的喵太，看起来不甚担心的冬弥、五十铃与伦迪浩斯，还有乘兴玩得过火的特托拉，城惠好好注视着这群同伴。他结交到同伴了。
所以时间流逝了。
「因此我不能接这个委托。」

『咦咦咦咦？』「因为这个任务会由我们完成DD我们要成为全世界第一个接收这幅景色的人。这样好了，和加奈美小姐比赛吧，没办法了DD」
城惠努力在开玩笑的语气里塞满还以颜色的心态，对魔法装置的另一边这么说。城惠感觉〈茶会〉正逐渐迈向终结，如同波浪反复冲刷海岸那样。
城惠果然是曾经在某处做错吧。
应该终结的东西没有终结。那是一段非常美妙的时光。〈放荡者的茶会〉是个好地方为了确定这是事实，非得将已经结束的事物结束掉。这是理所当然的。但城惠或许没有好好这么做。
(但我几乎没做好任何事就是了。)
城惠有余力轻声一笑了。
真是不可思议。在决定迈向未来的这一天，过去也前来道别了。
这不是难受的事。至少比〈茶会〉解散的那天更安稳，洋溢宁静的光辉。
回忆不会消失，反倒是往事就在这个时间点逐渐转变为回忆。城惠觉得这仿佛是静悄悄的祝福，以怜爱的心情将其收进心中。
「因为我们现在是竞争对手。」
『这样啊。」
「不过，看在以往的交情，如果你赶得上的话，我也可以给你看哦？既然你在中国服务器，那你正要来到这里吧？」
就算真的见到她，应该也不会像以前那样怕她吧。这个想法浮现到一半，城惠就摇了摇头。
加奈美自己并没有任何悔改。既然她生了孩子，闯祸的体质或许也已经治愈。原本检讨过这种可能性，但还是别抱着这种乐观的期待吧。这是城惠最后的结论。
『不愧是大家的导游，难怪克拉拉这么称赞。这样女生不会放过你喔。』
「就说不要开这种玩笑DD等等，你说的是克拉斯提先生？」
才刚说就这样……城惠心情一沉。莉洁在后方以不成声的尖叫不断喊着「主上，主上！」，所以这种感觉更强烈。
城惠或直继还算习惯，但这个刺激对于局外人莉洁来说太强了。加奈美果然是加奈美。在好坏两方面都老是抽到鬼牌，只能说她是天生的问题儿童。搞不懂为什么会在这时候出现克拉斯提的名字。
『没错没错，他在这里喔??克拉拉快死掉的时候真是强到爆炸DD』
「克拉斯提先生在中国服务器？话说加奈美小姐，你被卷入了什么事件吗？救援呢？快转给克拉斯提先生听一下DD」
即使如此，城惠拼命重新询问的话语，依然就这么不上不下地被无视了。
「哇……啊……讯号好差……唔……吃我一拳，吃我一脚……喝！虎响……」
魔法机械安静下来，现场洋溢着无法言喻的气氛。
城惠垂头丧气转过身去。
李・耿恩摇头主张自己无罪，直继按着头，喵太难得移开视线。荠笑嘻嘻的，宗次郎笑咪咪的，莉洁像是恍神般摇摇晃晃。
实莉与晓被特托拉灌输某些事情，城惠辩解说「完全没有，不是那种关S」，朝着开始喧嚷起来的攻略部队宣布返回秋叶原。
虽然没能好好收尾，对于城惠来说依然是无可取代的结局。和所有的终结一样，这次的终结已经蕴含全新开始的征兆。
城惠点头之后招呼同伴们，因为不只是〈记录的地平线〉，秋叶原与〈冒险者〉都将面临无从逃避的季节。
这是城惠他们以邂逅开创崭新地平线的季节DD开拓智域正式开始的前夜。

〈记录的地平线10 开拓智域 完〉


后记


动画「记录的地平线」第二季播放完毕，在重播的这段期间为各位献上本书。我是橙乃ままれ。虽然完全没有「好久不见？」的感觉，不过本书是在时间一下子压缩、一下子拉长，如同面团还是SF的环境完成的。做动画好忙。有田先生协助都这么忙，其他作家到底多勤劳啊？感觉做动画基本上就是找死。(注：书中所提及的皆为日文版的情形)
感谢各位本次购买〈记录的地平线10 开拓智域〉。
这次一反上集的内容，写了舞滨与秋叶原发生的骚动。橙乃希望每五集当成一个段落，所以这次虽然有点赶(不过厚度也相对增加)，但是城惠和〈她〉DD加奈美的重逢也写在这一集。
关于加奈美有很多事情想讲，但这位女性正如动画观众或网络小说读者所知，是在城惠那段青涩的年纪为城惠指引方向的人。在动画首度亮相的场景令人印象最为深刻，但在城惠心中，加奈美总是「对城惠回眸一笑的女性」。这种莫名难为情，可以形容为无法接受的败北感，觉得投降却还是想反抗的这份心情，希望健全的青少年能够共同感受。请各位淑女以『好笨喔??』的感想温暖地视而不见。因为要是指摘这一点，城惠大概会翻滚害羞到想死吧。

这件事放在一旁，接下来聊聊第二季女主角。
也就是橙乃的责任编辑F田小姐。
山本ヤマネ大人要出外传〈栉八玉，奋斗！〉，所以橙乃厚脸皮跟着一起去开会。不是自己要出书，所以抱持度假的心情。ヤマネ大人相当紧张，所以我们闲聊一些没营养的话题，然后F田小姐来了。
「叽唰喔?? ？」
她大幅挥手，难道这是打招呼？
橙乃迅速看向ヤマネ大人确认，发现他哑口无言。就说吧？就说吧？这篇后记没骗人。
会轻轻蹦蹦跳跳对吧？「喔，嗯。」他回应说。
事不宜迟，立刻在颇为时尚的开放式厨房餐厅开会兼用餐，田先生与橙乃都在这里吃饭，离题一下，新宿颇为时尚的餐厅，在双方首次见面打招呼的时候可以帮忙营造气氛，但橙乃认为「深夜冷清的连锁餐厅最适合开会」，大概是被荼毒得太严重了吧。
总之既然吃完饭，接下来要正式开会了！就在这个时候，F田小姐加点了。
「咦，还要点？」
「要点。」
「真的？」
「ままれ先生也还能吃吧？」
「不，最近吃不了这么多。」
「既然是肉就没问题喔。」
咕呼！
初次见到F田小姐的ヤマネ大人在旁边发抖。
笑到肩膀发抖。
上桌的是超大块的卤制五花肉。
橙乃与ヤマネ大人当然也奉陪了。ヤマネ大人吃魔芋、ままれ吃卤蛋。肉由F田小姐满脸笑容享用。「叽唰喔！」
不过坐在旁边听，就发现出书会议讨论得非常热烈。要朝什么样的方向增减，要怎么做才容易传达给读者DD具是受益良多，唔唔唔。虽然橙乃相当佩服，回过神发现竟然冒出这种感想，好像证明平常没有好好工作，所以橙乃反省了。
在回家的路上，ヤマネ大人说「F田小姐真的是F田小姐！」的笑容好棒。好，这样盟友就增加了。朝圈内圈外大力推广F田小姐的真面目吧。
叽唰喔。
随着这样的近况报告，为各位送上《记录的地平线10》。
橙乃认为写小说大约有八成是拼图。问题在于如何遵守限制将已经存在的零件组装起来，即使有品味这个要素介入，但其实不太算是创作行为。如果性能强大的人工智慧问世，或许会写得比人类还好。
那么写小说都是这样吗？也不是。在最初两成的部分，有一项工作是建构必须遵守的限制，大概也包含「制作必须解开的问题」这个程序吧。
城惠这次遭遇的也是相同的高墙。「我应该立下什么目标？」「我将来想成为什么样的人？」这种问题，无法在拼图里得到解答，如果想从各种条件的类推或统计得出的可能性来解题，将会动弹不得。
《记录的地平线10》就是这样的故事。明明艾札克与伊榭鲁斯都没在烦恼，却只有城惠老是撞这种墙，并不是因为城惠很麻烦，应该是因为城惠是个笨拙的青年吧。似乎也有人主张主角就是用来被作者虐待的。
在这次定下目标的城惠，接下来将笔直进入第三部的剧情。他的旅程应该是从秋叶原往西吧。应该。啊，在这之前得先把镜头转移到中国服务器。因为本作品另一个鬼畜眼镜的现状差不多令人在意了。因此网络连载也持续更新中。
本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，同样是二○一五年七月在推特公开募集的成果。采用的是@aiirorakko、@dharma0430、@falco_of_choco、@hige-mg、@highgetter、@hpsuke、 @irohaniwoedo、 @kazamasa 504、@Landerblue_ 、 @makiwasabi、@me_pon 、@mimitabu_sub 、@minc_ml 、@nariri 1 、@pons_k 、@strangestar_s 、@sunshine_rumi、@tatara26等网友的点子，谢谢各位！虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投搞的网友。
这次也收到许许多多的点子！要挑选三个真的好难。可爱的物品比平常多了一点，或许是伊榭鲁斯大人的疗愈威能吧。
想到详细又最新的情报请至http：//touno mamare.com。每周三更新的网志「ままれ周三报」也提供《记录的地平线》以外的橙乃ままれ情报喔??

篇幅进入尾声，主导出版的田省治先生、绘制插图的ハラカズヒロ老师、设计版面的椿屋事务所、编辑部的娇小F田大人&Y原大人！本次也备受照顾的大迫大人！图书印刷厂大人，谢谢你们！除此之外，本次同样受到制作动画的DEEN大人、石平导演、总编剧根元大人、编剧小组以及NHK、 NEP各位大人的照顾。改编的各种游戏也受到各方支援。谢谢AZITO的各位制作许多Q版角色。
还有，还有，一起出书的山本ヤマネ大人。虽然在解说的时候也提过,不过……可恶……橙乃有点羡慕。如同之前所说,希望可以出更多的外传。下次要写什么内容？
总之，再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！

「说今年是冷夏的人应该反省」橙乃ままれ